---
layout: page
title: Правообладателям
permalink: /rights/
---

<h1>Заявление о защите авторских прав</h1>
<p>
    Сайт https://shadowslave.ru/ (далее — Сайт) предоставляет пользователям
    возможность размещения текстов из открытых источников. Администрация Сайта
    выступает в качестве информационного посредника и, в соответствии со ст.
    1253.1 Гражданского кодекса РФ и ст. 15.7 Федерального закона «Об
    информации, информационных технологиях и о защите информации», принимает
    меры по пресечению нарушений интеллектуальных прав по заявлениям
    правообладателей.
</p>
<p>
    Если вы считаете, что какой-либо контент на Сайте нарушает ваши авторские
    права, вы можете направить уведомление о нарушении.
</p>

<h2>Порядок направления уведомления о нарушении авторских прав:</h2>
<ol>
    <li>
        Уведомление должно быть направлено в письменной форме на электронную
        почту: support@kappalib.ru.
    </li>
    <li>
        Уведомление должно содержать следующую информацию:
        <ul>
            <li>
                материальную или электронную подпись лица, уполномоченного
                представлять интересы правообладателя;
            </li>
            <li>
                указание на работы (материалы), в отношении которых нарушены
                права;
            </li>
            <li>
                описание материала, который, по вашему мнению, нарушает
                авторские права, и URL-адрес этого материала на Сайте;
            </li>
            <li>
                информацию о том, как с вами можно связаться (электронная почта,
                почтовый адрес, номер телефона);
            </li>
            <li>
                заявление о том, что вы добросовестно полагаете, что
                использование указанного материала не разрешено
                правообладателем, его представителем или в соответствии с
                законодательством РФ;
            </li>
            <li>
                заявление о том, что представленные вами сведения точны и
                правдивы, и вы уполномочены действовать от имени
                правообладателя.
            </li>
        </ul>
    </li>
    <li>
        После получения уведомления Администрация Сайта в разумные сроки
        проведёт проверку и, если нарушение будет подтверждено, предпримет меры
        по удалению или ограничению доступа к спорному материалу.
    </li>
    <li>
        При многократных нарушениях авторских прав Администрация Сайта вправе
        прекратить предоставление услуг пользователям, систематически нарушающим
        права интеллектуальной собственности.
    </li>
</ol>
