---
layout: page
title: Права
---

# Правообладателям

### 1. Общая информация
Содержимое данного сайта (далее — Сайт), включая тексты и графические изображения (далее — Контент), представляет собой материалы, собранные из открытых, общедоступных интернет-источников (таких как тематические веб-сайты, социальные сети, Telegram-каналы и т.д.) исключительно в ознакомительных и некоммерческих целях.

Администрация Сайта не является автором публикуемого Контента и не размещает материалы, созданные самостоятельно. Весь Контент публикуется в том виде, в котором он находится в первоисточнике.

### 2. Позиция Сайта в отношении авторских прав
Мы с уважением относимся к интеллектуальной собственности. Поскольку Сайт агрегирует Контент из сторонних источников, мы призываем правообладателей в первую очередь обращаться непосредственно к администраторам этих ресурсов для удаления материалов.

Несмотря на это, мы осознаём свою ответственность и готовы к сотрудничеству. Если вы являетесь правообладателем и обнаружили на Сайте Контент, который нарушает ваши исключительные права, мы просим вас связаться с нами для урегулирования этого вопроса.

### 3. Процедура уведомления о нарушении
Для оперативного рассмотрения вашего обращения, пожалуйста, направьте нам официальное уведомление, которое соответствует нормам международного права в области защиты авторских прав (включая положения DMCA).

Уведомление должно быть предоставлено в письменном виде и содержать следующую информацию:

*   Полное наименование юридического лица или ФИО физического лица.
*   Скан-копия документа, подтверждающего ваши права на Контент (например, свидетельство о регистрации товарного знака, договор об отчуждении прав или иные документы).
*   Прямые ссылки (URL) на страницы Сайта, содержащие материалы, которые, по вашему мнению, нарушают ваши права. Не принимаются ссылки на весь раздел или сайт целиком.
*   Подробное описание того, каким образом использование данного Контента нарушает ваши права.
*   Ваш официальный e-mail адрес, почтовый адрес или номер телефона для связи.
*   Заявление следующего содержания, подписанное уполномоченным лицом:
    *«Я, [Ваше ФИО/Наименование], добросовестно полагаю, что использование материалов, указанных в настоящем уведомлении, не разрешено правообладателем, его представителем или законом. Я подтверждаю, что информация в этом уведомлении является точной, и под страхом ответственности за лжесвидетельство заявляю, что являюсь владельцем исключительных прав (или уполномоченным представителем владельца), которые предположительно нарушены.»*

### 4. Контактная информация
Пожалуйста, направляйте все уведомления на наш электронный адрес: **i@ch1ka.ru**

Либо воспользуйтесь **[формой обратной связи](https://forms.yandex.ru/cloud/6863930190fa7b00f4cc4640/)**.

### 5. Рассмотрение уведомления
После получения полного и корректно оформленного уведомления Администрация Сайта обязуется рассмотреть его в срок до 5 (пяти) рабочих дней и принять необходимые меры, включая удаление спорного Контента с Сайта. Мы оставляем за собой право запросить дополнительную информацию, если предоставленных данных будет недостаточно для однозначной идентификации нарушения. 