---
layout: chapter
title: "Заклятие Кошмара"
chapter_number: 0
---


[Эта глава служит сборником знаний о мире новеллы. Информация постепенно раскрывается в ходе повествования и дублируется здесь для удобства. Поэтому она может содержать незначительные спойлеры].

— Общая информация:

❖ Заклятие Кошмара

Заклятие Кошмара заражает молодых людей, обычно в возрасте от шестнадцати до восемнадцати лет. После заражения избранные Заклятием испытывают непреодолимое желание спать. Как только они поддаются этому чувству, они переносятся в Первый Кошмар.

❖ Кошмары

Кошмары — это испытания, созданные Заклятием. Они населены как монстрами, так и людьми, которые считаются иллюзорными¹. Каждый Кошмар содержит центральный конфликт, который должен быть разрешен, чтобы Кошмар закончился. Считается, что эти конфликты являются реконструкцией событий из древней истории Царства Снов.

❖ Царство Снов

Царство Снов — это огромный разрушенный магический мир, населённый Кошмарными Существами. Это также место, где рождаются Кошмары. Люди попадают туда с помощью Заклятия, пережив первое испытание, и могут вернуться в реальный мир только через специальный портал, который называется Шлюзом. Совершив этот подвиг, они становятся Пробуждёнными.

❖ Пробуждённые

Пробуждённые — это люди, прошедшие первое испытание Заклятия Кошмара и установившие связь с Царством Снов. Каждый из них обладает особыми способностями и возможностью входить в Царство Снов, чтобы искать и уничтожать Кошмары до того, как они создадут Врата, тем самым защищая реальный мир.

❖ Врата

Если Семя Кошмара не будет найдено и уничтожено до того как созреет, в реальном мире откроются Врата из Царства Снов, и из них вырвется орда Кошмарных Существ. Чтобы уничтожить Семя, любое количество Пробуждённых может войти в Кошмар и попытаться покорить его.

Таким образом, не будет ошибкой сказать, что долг всех Пробуждённых — входить в Царство Снов, искать созревающие Кошмары и закрывать их до того, как реальному миру будет причинён какой-либо вред.

— Общая терминология:

❖ Шлюз

Не путать с Вратами, Шлюз — это специальный портал, который служит как якорем для Пробуждённых, входящих в Царство Снов, так и точкой выхода для тех, кто хочет его покинуть.

❖ Цитадель

Человеческая крепость в Царстве Снов, построенная вокруг завоёванного Шлюза.

❖ Воспоминание

Магический предмет, привязанный к эссенции обитателя Царства Снов. Воспоминание создаётся из Эссенции Души², но при вызове может принимать физическую форму.

❖ Зачарование

Магическое свойство Воспоминания.

❖ Эхо

Магическая копия убитого Кошмарного Существа. Эхо способно к ограниченной автономии, но не обладает душой, а значит, не является живым. Как и Воспоминание, Эхо создаётся из Эссенции Души и принимает физическую форму только при призыве.

❖ Ядро Души

Мистическое духовное ядро, способное накапливать и хранить огромное количество Эссенции Души.

❖ Осколок Души

Физическое проявление разрушенного Ядра Души, содержащее остатки Эссенции Души.

❖ Эссенция Души

Мистическая духовная энергия.

❖ Ранг Души

Мера силы, основанная на качестве Ядра Души. Существует семь Рангов Души:

● Дремлющий

● Пробуждённый

● Вознесённый

● Трансцендентный

● Верховный

● Священный

● Божественный

Как люди восходят к божественности, так Кошмарные Существа нисходят к богохульству. Их испорченные Ядра Души также имеют семь Рангов силы:

● Дремлющий

● Пробуждённый

● Падший

● Испорченный

● Великий³

● Проклятый

● Нечестивый

❖ Класс

Мера силы, основанная на количестве Ядер Души. В отличие от людей, обладающих только одним Ядром Души, Кошмарные Существа могут обладать несколькими. Это ещё одна мера их силы, называемая Классом. Существует семь Классов Кошмарных Существ, начиная от наличия у существа одного Ядра Души и заканчивая семью:

● Зверь

● Монстр

● Демон

● Дьявол

● Тиран

● Ужас

● Титан

Так образом, Кошмарное Существо с пятью Ядрами Души Пробуждённого Ранга будет называться Пробуждённым Тираном, а существо с четырьмя Ядрами Души Падшего Ранга — Падшим Дьяволом.

❖ Уровень

Приблизительная оценка силы Воспоминания в зависимости от его происхождения. Хотя Воспоминания следуют той же иерархии Рангов Души, они также делятся на Уровни, основанные на Классах Кошмарных Существ, от которых они были получены. Таким образом, Воспоминание, полученное от Пробуждённого Тирана (обладающего пятью Ядрами Души) будет считаться Пробуждённым Воспоминанием пятого Уровня, а Воспоминание, полученное от Падшего Дьявола (обладающего четырьмя Ядрами Души) — Вознесённым Воспоминанием четвёртого Уровня.

— Аспекты и Способности:

❖ Аспект

Слияние врождённых сродств и особенностей, проявляющееся в виде магической специализации. Аспекты наделяют Пробуждённого уникальными силами, но также проклинают его Недостатком.

❖ Атрибут

Пассивная способность, соответствующая природным качествам человека.

❖ Аспектная Способность

Магическая способность, связанная с Аспектом.

❖ Недостаток

Уникальное проклятие, наложенное на Пробуждённого в качестве платы за обретение мистических сил.

❖ Истинное Имя

Мистический титул, который Заклятие дарует самым исключительным из Пробуждённых.

❖ Иерархия

Первые четыре Ранга Души, когда они применяются к людям, имеют следующие разговорные названия в человеческом языке:

● Спящий (Дремлющий)

● Пробуждённый (Пробуждённый)

● Мастер (Вознесённый)

● Святой (Трансцендентный)

Слово «Пробуждённый» также иногда используется для обозначения всех носителей Заклятия Кошмара в целом.

Спящие — это носители Заклятия Кошмара, прошедшие Первый Кошмар. Они получают способность воспринимать Ядро Души и взаимодействовать с ним, а также уникальный Аспект и Недостаток. Спящие не имеют связи с Царством Снов, но им суждено перенестись туда в день зимнего солнцестояния⁴.

Как только Спящие впервые возвращаются из Царства Снов, они становятся Пробуждёнными. Их Ядро Души эволюционирует до следующего Ранга, а Аспект приобретает вторую Аспектную Способность. Они также становится способными воспринимать Эссенцию Души и взаимодействовать с ней. Пробуждённые попадают в Царство Снов каждый раз, когда засыпают, появляясь возле Шлюза, к которому они привязаны.

Если Пробуждённый решает бросить вызов Второму Кошмару и добивается успеха, он становится Мастером. Его Ядро Души эволюционирует до Вознесённого Ранга, а Аспект приобретают третью Аспектную Способность. Мастера способны путешествовать между реальным миром и Царством Снов физически, а не только духовно. В Царство Снов они попадают только по собственному желанию.

Если Мастер преодолевает Третий Кошмар, он становится Святым. Его Ядро Души эволюционирует до Трансцендентного Ранга, и он обретает Аспектную Способность к Трансформации. Во всём человечестве насчитывается всего несколько десятков Святых.

***

Примечания:

1. В данном случае «иллюзорные» — нереальные/ненастоящие.

2. Эссенцию Души можно грубо сравнить с маной или другим видом энергии, часто присутствующим в произведениях подобных жанров.

3. В данном случае термин «Великий» не является ошибкой, так как начиная с третьего ранга названия имеют противоположные значения. Если верить одному из комментариев под оригиналом, в английском языке у Повелителей Демонов часто есть приставка Great (Великий), а у ангелов — Supreme (Верховный).

4. Зимнее солнцестояние происходит каждый год 22 декабря.