---
layout: chapter
title: "Нити судьбы"
chapter_number: 3
---

Следующие несколько минут Санни пребывал в мрачном настроении. Но потом он справился с эмоциями и глубоко вдохнул, пытаясь насладиться свежим воздухом. Действительно, такой воздух было трудно найти в реальном мире: микропыль и другие загрязняющие вещества делали его грубым и неприятным, не говоря уже об обычной вони на окраинах. В лучших районах города старательно работали сложные системы фильтрации, однако такой воздух на вкус был стерильным и застойным. Только самые богатые люди могли дышать по-настоящему приятно.

И вот он здесь, может наслаждаться неограниченным количеством чистого вкусного воздуха, как чеболь¹ второго поколения.

'Воистину, быть избранным Заклятием имеет свои преимущества'.

Лишь бы только не было этого ужасающего холода, не болели ноги, и не мучились запястья и спина!

Караван рабов медленно поднимался в гору, всё больше рабов спотыкались и периодически падали на землю. Пару раз тех, кто уже не мог идти, освобождали с цепи и бесцеремонно сбрасывали с дороги влево, прямо в зияющую пропасть. Санни наблюдал за их падением с некоторым состраданием.

'Бедняги. Покойтесь с миром, несчастные души'.

В целом, он был в хорошем настроении.

Было немного странно чувствовать себя хорошо среди этого бедствия Кошмара, но, к счастью, у Санни было время подготовиться к такому развитию событий. Когда симптомы Заклятия проявились впервые, он не был к этому готов. Умереть, не дожив до семнадцати лет, — это не то, что можно легко принять.

Но, в конце концов, Санни понадобилось всего несколько дней, чтобы смириться с этим. После посещения импровизированного места упокоения родителей — на самом деле он был слишком беден, чтобы позволить себе даже самое дешевое место в мемориальном комплексе, поэтому это были всего лишь две линии, вырезанные на старом дереве, — и добавления третьей линии для себя, Санни вдруг стал расслабленным и беззаботным.

В конечном итоге, ему больше не нужно было беспокоиться о заработке денег, поиске еды, обеспечении собственной защиты и планировании будущего. Раз худшее, что могло случиться, уже произошло, чего ещё ему бояться?

Так что становление рабом и перспектива медленной смерти от переохлаждения не являлась таким уж большим потрясением.

Кроме того, он знал, что холод его не убьёт — просто потому, что уже видел, какая судьба ждала караван выше на горе. Картина груды костей, усеивающих землю, всё ещё была свежа в его памяти. Вероятнее всего, с караваном должна была расправиться стая монстров... и, судя по всему, нападение произойдёт в считанные часы, а не дни.

Так что у него ещё был шанс.

Воспользовавшись случаем, Санни решил ещё раз взглянуть на свой статус и снова вызвал руны. В прошлый раз он был слишком возмущён Аспектом и плохо изучил Атрибуты. Хотя Атрибуты не были так важны как Аспект, они часто становились решающим фактором между жизнью и смертью. Они представляли собой природные черты и сродства человека, иногда даже давали пассивные способности и эффекты.

Описание Атрибута [Судьбоносный]: «Нити судьбы крепко обвиваются вокруг вас. Маловероятные события, как хорошие, так и плохие, притягиваются вашим присутствием. Есть те, кто благословлён, и те, кто проклят... но очень редко и то и другое одновременно».

Описание Атрибута [Метка Божественности]: «Вы несёте на себе слабый след божественности, как будто однажды, давным-давно, кто-то передал её вам лёгким касанием».

Описание Атрибута [Дитя Теней]: «Тени признают вас одним из своих».

'Хммм... Интересно'.

Санни быстро признал первый атрибут, [Судьбоносный], главным виновником его затруднительного положения. На первый взгляд казалось, что ему была предначертана определённая судьба — например, погибнуть несчастной смертью и бесследно исчезнуть. Но, прочитав описание, он понял, что быть судьбоносным значит, что поблизости от него с бо́льшим шансом могут произойти невероятные вещи.

'Наверное, именно так мне удалось получить один из очень редких бесполезных Аспектов — и к тому же его странную разновидность!'

Если [Судьбоносный] был его врождённым Атрибутом, то два других пришли из Аспекта [Храмовый Раб]. Атрибут [Метка Божественности] был более-менее простым — он должен был позволить пройти в определённые священные места в Царстве Снов и усилить некоторые виды колдовства. Поскольку в его поле зрения не было священных мест, а Аспект Санни не имел никакого отношения к колдовству, этот атрибут тоже был бесполезен.

[Дитя Теней] был ещё более странным. Санни никогда не слышал об этом атрибуте и понятия не имел, что он должен делать — по крайней мере, до тех пор, пока солнце не скрылось за горой и небо не начало темнеть. К своему удивлению, Санни обнаружил, что может прекрасно видеть в темноте, словно сейчас по-прежнему был день. Этой способностью не стоило пренебрегать, и вполне возможно, что тени наградят его ещё какими-то, пока неизвестными, дарами.

'Наконец-то что-то хорошее. Интересно, а если...'

«Остановите караван! Приготовьтесь разбить лагерь!»

Следуя приказу главного солдата, дрожащие и измученные рабы остановились и упали на землю. Место, где дорога расширялась, образуя небольшую площадку, было частично защищено от ветра выступающим массивным камнем, однако всё равно было слишком холодно, чтобы спокойно отдохнуть.

Солдаты занялись тем, что согнали рабов в тесный круг, заставив их разделить тепло, и разожгли большой костёр в центре лагеря — но только после того, как занялись лошадьми. Тяжелую повозку с едой, водой и другими грузами, к которой была надёжно прикреплена главная цепь, продвинули вперёд, чтобы заслониться от ветра. Оглядываясь по сторонам, Санни заметил молодого солдата, наблюдавшего за горой с замысловатым выражением лица.

'Ну и чудак'.

Вскоре костёр уже пылал. Самые сильные рабы старались пробраться поближе к огню, а слабые, такие как Санни, были вынуждены сидеть во внешней части круга, с замёрзшими от холода спинами. Естественно, любое движение было затруднено тем, что они всё ещё были прикованы к цепи. Поэтому знакомый широкоплечий раб остался там же, где и начал, несмотря на все свои попытки приблизиться к пламени.

«Проклятые Имперцы!» — прошипел он, явно раздражённый.

Солдаты ходили среди рабов, раздавая им воду и еду. Санни, как и все остальные, получил несколько глотков ледяной воды и небольшой кусок твёрдого, заплесневелого хлеба. Несмотря на неаппетитный вид, Санни заставил себя съесть его целиком, только чтобы остаться таким же голодным.

Судя по всему, он был такой не один.

Пронырливый раб, шедший до этого позади него, в муках огляделся по сторонам.

«Клянусь всеми богами, даже в темнице меня кормили лучше!»

Он в отчаянии сплюнул на землю.

«И большинство из нас, невинных людей, в темнице ждали только виселицы!»

В нескольких шагах от них, там, где заканчивалась мощёная дорога и оставались лишь острые камни, в снегу росла россыпь ярко-красных ягод. Санни замечал их и раньше — они громоздились тут и там вдоль дороги. Он даже отметил, как красиво эти жизнестойкие ягоды контрастируют на белом фоне. Глаза раба заблестели, и он на четвереньках попытался подползти к ним.

«Я бы не советовал тебе их есть, друг».

Это снова был раб с мягким голосом. Санни обернулся и, наконец, впервые увидел его воочию. Это был высокий мужчина лет сорока, худощавый и странно красивый, с достойным видом учёного. Было загадкой, как такой человек стал рабом. И всё же он был здесь.

«Опять ты со своими советами! Что?! Почему?!»

Учёный виновато улыбнулся.

«Эти ягоды называются Кровавая Гибель. Они растут в тех местах, где проливалась человеческая кровь. Вот почему их всегда много вдоль маршрутов работорговли».

«И что?»

Старший мужчина вздохнул.

«Кровавая Гибель ядовита. Нескольких ягод может быть достаточно, чтобы убить взрослого мужчину».

«Проклятие!»

Пронырливый раб вздрогнул и посмотрел на учёного.

Санни не обращал на них особого внимания.

Ведь, оглядываясь по сторонам, он наконец понял, что лагерь был расположен как раз в том месте, где в его видении в начале Кошмара под снегом были погребены кости рабов. И он готов был поспорить, что из-за чего бы они ни погибли, это произойдёт в ближайшее время.

Словно в ответ на его мысли, сверху раздался громоподобный грохот.

А в следующее мгновение что-то огромное рухнуло с неба...

***

Примечания:

1. Чеболи — это крупные южнокорейские корпорации, находящиеся в собственности одной семьи. Однако есть и другое сленговое определение. В дорамах «Чеболь» — мужской герой, наследник пятидесяти фабрик, отеля или чего-то ещё. Если я всё правильно всё понял, Санни тут шутит про то, насколько он богат, что может дышать чистым воздухом.