---
layout: chapter
title: "Разорванные цепи"
chapter_number: 5
---

[Вы убили Дремлющего Зверя, Личинку Горного Короля].

Санни, тяжело дыша, упал на колени. Всё его тело словно только что прошло через мясорубку: даже большое количество адреналина не могло избавить его от всей боли и усталости. И всё же он был на седьмом небе от счастья. Удовлетворение от убийства личинки было настолько велико, что он даже забыл расстроиться из-за того, что не получил Воспоминание — особый предмет, привязанный к эссенции обитателя Царства Снов, который иногда выдавался Заклятием победоносным Пробуждённым.

Магический меч или доспехи пришлись бы сейчас как нельзя кстати. Чёрт, он бы даже согласился на тёплый плащ.

'Три секунды. Можно отдохнуть ещё три секунды' — подумал Санни.

В конце концов, Кошмар был ещё далёк от завершения.

Через несколько мгновений он заставил себя прийти в чувство и осмотрелся, пытаясь разобраться в ситуации.

Личинка была мертва, что очень радовало. Однако он всё ещё был прикован к ней проклятой цепью — пронырливый раб и учёный, оба смертельно бледные, были заняты её распутыванием, чтобы дать себе хоть какую-то свободу передвижения.

Чуть дальше на земле валялись разорванные тела и куски плоти. Многие рабы были убиты. Нескольким удалось как-то спастись, и теперь они убегали.

'Глупцы. Они сами себя обрекают'.

Цепь, как оказалось, в какой-то момент разорвалась надвое — вот почему она вдруг ослабла, когда толпа паникующих рабов тащила за собой Санни. Если бы их кандалы имели не такой сложный запирающий механизм, он мог бы попытаться освободиться прямо сейчас. Однако каждая пара кандалов была прикреплена к определённому звену: не расцепив их, никто никуда не уйдёт.

Тиран — предположительно, Горный Король, — был скрыт от глаз ярким светом костра. Однако Санни мог ощущать его движения по лёгким толчкам, распространявшимся по камням, а также по отчаянным крикам тех рабов, которым ещё предстояло погибнуть. Можно было услышать и пару гневных возгласов, свидетельствующих о том, что некоторые солдаты ещё живы и отчаянно пытаются отбиться от чудовища.

Но больше всего его внимание привлёк тот факт, что несколько искалеченных тел начали двигаться.

'Ещё личинки?'

Его глаза расширились.

Один за другим ещё четыре трупа медленно поднялись на ноги. Каждая тварь выглядела так же отвратительно, как и первая, и при этом не менее смертоносно. Ближайшая из них находилась в нескольких метрах от Санни.

'Будь оно всё проклято!' — подумал он.

И затем, вяло добавил: 'Я хочу проснуться'.

Когда воздух наполнился странным щёлканьем, один из Зверей повернул голову в сторону трёх рабов и оскалил клыки. Проныра упал на задницу, шёпотом молясь, а Учёный просто застыл на месте. Глаза Санни метались по земле, пытаясь найти что-нибудь, что можно было бы использовать в качестве оружия. Но не было ничего, что он мог бы пустить в ход. Полный ярости, он просто намотал цепь на костяшки пальцев и поднял кулаки.

'Иди ко мне, ублюдок!'

Личинка бросилась вперёд с невероятной скоростью в шквале когтей, клыков и ужаса. У Санни было меньше секунды на реакцию, однако, прежде чем он успел что-либо предпринять, мимо него пронеслась проворная фигура, и в воздухе мелькнул острый меч. Монстр, обезглавленный одним ударом, бессильно рухнул на камни.

Санни моргнул.

'Что произошло?'

Ошеломлённый, он медленно повернул голову и посмотрел влево. Там с мужественным выражением лица стоял красивый молодой солдат, который чуть раньше предложил ему воды. Он выглядел спокойным и собранным, хотя и немного мрачным. На его кожаной броне не было ни пятнышка грязи или крови.

'Он. Крутой', — подумал Санни, но сразу же спохватился.

'Позер! Я имею в виду, он позер!'

Коротко кивнув, солдат двинулся вперёд, чтобы сразиться с оставшимися тремя личинками. Но пройдя несколько шагов, он вдруг обернулся и окинул Санни пристальным взглядом. Затем одним быстрым движением молодой воин снял что-то со своего пояса и бросил это Санни.

«Спасайся!»

Сказав это, он ушёл сражаться с монстрами.

Санни рефлекторно поймал предмет и посмотрел вслед уходящему воину. Затем он опустил взгляд и изучил вещь, крепко зажатую в его руке.

Это был короткий и узкий железный стержень с прямым изгибом на конце.

'Ключ. Это ключ!'

Его сердце начало биться быстрее.

'Это ключ от кандалов!'

Бросив последний взгляд на ожесточённую битву между молодым солдатом и личинками, Санни опустился на одно колено и начал двигать кандалами, пытаясь привести руку в подходящее положение, чтобы вставить ключ. Ему потребовалось несколько попыток, чтобы понять, как работает незнакомый замок, но затем, наконец, раздался приятный щелчок, и он внезапно оказался на свободе.

Холодный ветер ласкал его окровавленные запястья. Санни потёр их и улыбнулся с тёмным блеском в глазах.

'Просто подожди'.

На мгновение его голову заполнили образы насилия и мести.

«Парень! Сюда!»

Проныра размахивал руками в воздухе, пытаясь привлечь его внимание. Санни ненадолго задумался над тем, стоит ли просто оставить его умирать, но потом передумал. Сила заключалась в количестве.

К тому же, несмотря на предыдущие угрозы убийства и общую неприязнь от Проныры, Санни не хотел оставлять раба закованным в цепях — тем более что ему ничего не стоило освободить его.

Он поспешил к двум рабам и быстро освободил их от кандалов. Как только Проныра оказался на свободе, он оттолкнул Санни и исполнил небольшой танец, смеясь как маньяк.

«Ах! Наконец-то мы свободны! Должно быть, боги улыбаются нам!»

Учёный был более сдержан. Он сжал плечо Санни в знак благодарности и слабо улыбнулся, бросив напряжённый взгляд в сторону ожесточённой битвы.

Две из трёх личинок уже были мертвы, а у третьей не хватало руки, но она всё ещё пыталась разорвать своего противника на части. Молодой солдат танцевал вокруг неё, двигаясь с грациозной плавностью прирождённого воина.

«Чего вы ждёте?! Бежим!»

Проныра уже собрался бежать, но был остановлен Учёным.

«Друг мой, я бы тебе не...»

«Если ты ещё раз скажешь «не советовал», клянусь богами, я проломлю тебе череп!»

Два раба смотрели друг на друга с неприкрытой враждебностью. Через мгновение Учёный опустил глаза и вздохнул.

«Если мы прямо сейчас убежим, то наверняка умрём».

«Почему?!»

Старший раб просто указал на большой костёр.

«Потому что без этого огня мы замерзнём до смерти ещё до конца ночи. Пока не взойдёт солнце, убегать будет самоубийством».

Санни ничего не сказал, зная, что Учёный прав. На самом деле, он понял это сразу после того, как задушил личинку. Каким бы ужасным ни был Горный Король, костёр всё равно оставался их единственным спасением в этом ледяном аду.

Всё было именно так, как говорил широкоплечий раб, да упокоится он с миром. Никому не нужно было убивать их, потому что гора сама сделает это, если дать ей шанс.

«Ну и что?! Я всё равно предпочту замёрзнуть до смерти, чем быть съеденным этим монстром! Не говоря уже о... тьфу... превращении в одну из этих тварей».

Проныра притворялся храбрым, но в его голосе не было убеждённости. Он взглянул на тьму, окружавшую каменную площадку, и задрожал, сделав небольшой шаг назад.

К этому моменту третья личинка была уже давно мертва, а молодого солдата нигде не было видно. Вероятно, он отправился к битве на другой стороне костра, оставив трёх рабов в одиночестве около горного склона.

Учёный прочистил горло.

«Монстр может насытиться теми, кого уже успел убить. Он может быть побеждён или прогнан Имперцами. В любом случае, если мы останемся здесь, у нас есть шанс выжить, пускай и небольшой. Но побег станет для нас верной гибелью».

«Так что же нам делать?»

В отличие от Учёного, Санни был уверен, что Горный Король не удовлетворится убийством большей части рабов. Он также не верил, что кучка смертных действительно сможет его победить.

Даже если бы они были не обычными людьми, а Пробуждёнными, схватка с Тираном была не тем, что можно легко пережить, не говоря уже о победе.

Однако если он хотел жить, он должен был как-то избавиться от этой твари.

«Подойдём поближе и посмотрим».

Проныра посмотрел на него как на сумасшедшего.

«Ты в своём уме? Ты хочешь подойти к этому чудовищу?!»

Санни безучастно уставился на него, затем пожал плечами и направился в сторону разбушевавшегося монстра.