---
layout: chapter
title: "Противостоя Тирану"
chapter_number: 6
---

Санни предстояло сразиться с Кошмарным Существом. И не с каким-нибудь там Зверем, а с монстром пятой категории — ужасным, внушающим страх Тираном. Шансы на выживание были настолько малы, что любой бы на предложение сразиться с ним рассмеялся бы Санни в лицо. Если бы, конечно, они не были Пробуждёнными на два или три ранга выше этого существа.

А Санни, разумеется, таковым не являлся.

И всё же он должен был как-то справиться с этим Горным Королём, чтобы избежать ещё более жалкой смерти. Эта нелепость, в которой шансы были сложены против него с самого начала этой отсроченной казни, уже давно надоела, так что у него не было больше сил думать об этом. В конце концов, чего ему было бояться? Его уже можно было считать покойником. Не похоже, что он может стать ещё мертвее.

Так зачем волноваться?

По другую сторону костра дела шли всё хуже и хуже. Большинство рабов уже были мертвы. Несколько солдат всё ещё отчаянно пытались бороться с монстром, но было ясно, что долго они не продержатся. Прямо на глазах у Санни Тиран подхватил мёртвого раба, волоча вместе с ним и цепь, и широко раскрыл свою страшную пасть. Одним сокрушительным укусом тело раба было разорвано пополам, оставив внутри кандалов лишь окровавленные обрубки.

Пять равнодушных молочных глаз Горного Короля смотрели вдаль. Пока он жевал, по его подбородку стекали струйки крови.

Увидев, что верхние руки существа заняты, один из солдат закричал и бросился вперёд, выставив для удара длинное копьё. Не поворачивая головы, Тиран вытянул одну из своих коротких нижних рук, поймал голову солдата железной хваткой и сжал, раздавив череп бедняги, словно мыльный пузырь. Мгновение спустя безголовое тело было сброшено с обрыва и исчезло в бездне.

Проныра упал на землю, его тут же вырвало. Затем он, шатаясь, поднялся на ноги и уставился на Санни.

«Ну что? Мы посмотрели, и что теперь?»

Санни не ответил, задумчиво наблюдая за Тираном, слегка наклонив голову в сторону. Проныра ещё некоторое время понаблюдал за ним, а затем повернулся к Учёному.

«Говорю тебе, старик, этот парень на голову больной. Как, чёрт возьми, он может быть настолько спокойным?!»

«Ш-ш-ш! Говори тише, дурак!»

Кровь отхлынула от лица Проныры, и он дал себе пощёчину, закрыв рот обеими руками. Затем он бросил испуганный взгляд в сторону Тирана.

К счастью, мерзость была слишком занята пиршеством на рабах — удачливых, которые уже умерли, и неудачливых, которые были ещё живы — чтобы обращать на них внимание. Проныра медленно выдохнул.

Санни тем временем размышлял, оценивая свои шансы на выживание.

'Как мне избавиться от этой штуки?'

У него не было ни особых способностей, ни армии, готовой похоронить Тирана под горой трупов. У него не было даже оружия, чтобы хотя бы поцарапать чёртова ублюдка.

Санни перевёл свой взгляд и посмотрел мимо твари, в бесконечную тьму безлунного неба. Пока он смотрел в ночь, по воздуху пронеслась яркая вспышка и столкнулась с одной из рук Тирана, рассыпавшись дождём искр. Молодой солдат — героический спаситель Санни — только что швырнул в монстра горящий кусок дерева и теперь вызывающе поднял меч.

«Сразись со мной, дьявол!»

'Отвлекающий манёвр! Как раз то, что мне и нужно!'

Поскольку у Санни не было возможности убить Горного Короля собственными руками, он решил заручиться некоторой помощью. Человек не справился бы с монстром, поэтому вместо этого он планировал использовать силу природы.

'Раз уж я сам не могу справиться с этим ублюдком, заставим гравитацию сделать это вместо меня'.

Он как раз обдумывал детали плана, как вдруг глупая бравада молодого героя предоставила ему возможность. Теперь всё зависело от того, как долго этому напыщенному идиоту удастся оставаться в живых.

«Идите за мной!» — сказал Санни, подбегая к дальнему концу каменной площадки, где тяжелая повозка стояла в опасной близости от края обрыва.

Проныра и Учёный обменялись сомнительными взглядами, но затем последовали за ним, возможно спутав его спокойствие с уверенностью или божественным вдохновением. В конце концов, общеизвестно, что сумасшедшие люди часто пользуются благосклонностью богов.

Позади них Герой ловко увернулся от когтей Тирана и ударил его мечом. Острое лезвие безрезультатно скользнуло по грязному меху, не оставив даже царапины на теле существа. В следующую секунду Тиран двинулся с пугающей быстротой, направив все четыре свои руки в сторону нового, раздражающего врага.

Но Санни ничего из этого не знал. Он бежал со всей своей скоростью, подбираясь всё ближе и ближе к повозке. Оказавшись около неё, он торопливо огляделся, проверяя, нет ли поблизости личинок, и двинулся к задним колёсам.

Повозка стояла на верхнем краю каменной площадки, в том месте, где она сужалась и превращалась обратно в дорогу. Её повернули боком для защиты от ветра, передней частью к горной стене, а задней — к обрыву. Под задние колёса были подложены два больших деревянных бруска, чтобы повозка не скатилась вниз. Санни повернулся к своим спутникам и указал на бруски.

«Когда я дам сигнал, уберите оба. Потом толкайте. Поняли?»

«Что? Зачем?»

Проныра уставился на него с ошарашенным выражением лица. Учёный просто посмотрел на бруски, а затем на Тирана.

Герой, что удивительно, был ещё жив. Он петлял между конечностями существа, всегда находясь в половине секунды от того, чтобы быть полностью выпотрошенным. Время от времени его меч мелькал в воздухе, но безрезультатно: мех Горного Короля был слишком густым, а кожа слишком прочной, чтобы обычное оружие могло причинить ему вред. На лице молодого воина появилась нотка беспокойства.

Все остальные солдаты, насколько мог видеть Санни, уже погибли. Так что было очень важно, чтобы конкретно этот прожил ещё хоть немного.

'Не умирай пока!' — подумал он.

А Проныре он просто сказал:

«Увидишь».

В следующее мгновение Санни снова бежал, пытаясь следовать за цепью от того места, в котором она была прикреплена к повозке. То, что он искал, было трудно заметить из-за всех тел, крови и внутренностей, усеявших каменную площадку, но на этот раз удача была на его стороне. Через некоторое время он нашёл то, что искал — оборванный конец цепи.

Найдя ближайшие кандалы, закованные на ужасно изуродованном теле раба, Санни опустился на колени и начал возиться с ключом.

Раздался приглушённый крик, и Санни боковым взглядом заметил, что Герой летит по воздуху, в конце концов настигнутый одним из ударов Тирана. Невероятно, но молодому солдату удалось приземлиться на ноги, проскользив несколько метров по камням. Все его конечности были на месте, на теле не было ни одной ужасной раны. Не теряя ни секунды, Герой перекатился вперёд, подобрав свой меч с того места, где он упал на землю, а затем перекатился ещё раз, на этот раз в сторону, едва избежав сильного удара ступни монстра.

«Перекат?! Кто, чёрт возьми, перекатывается в такой ситуации?!»

Не теряя больше времени, Санни, наконец, удалось отпереть кандалы. Вытряхнув из них мёртвого раба, он тут же запер их снова, на этот раз вокруг самой цепи — в итоге получился импровизированный скользящий узел¹ и петля.

Теперь всё зависело от его решимости, координации его рук и глаз... и удачи.

Повернувшись к Проныре и Учёному, которые всё ещё ждали у повозки, он крикнул:

«Сейчас!»

Затем, подобрав значительную часть цепи, Санни встал и повернулся к Тирану.

Герой бросил на него быстрый взгляд. Его глаза на мгновение задержались на цепи, а затем быстро проследили по ней до повозки. Затем, не показав ни малейших эмоций, молодой воин удвоил усилия, отвлекая внимание существа от Санни.

'Так он ещё и умный? Ну и дела!'

Очистив голову от лишних мыслей, Санни сосредоточился на тяжести цепи в своих руках, расстоянии между ним и Тираном и на своей цели.

Время, казалось, немного замедлилось.

'Пожалуйста, не промахнись!'

Собрав все свои силы, Санни крутанулся и подбросил цепь в воздух, словно рыбак, закидывающий сеть. Петля раскрылась в полёте, приближаясь к месту схватки между Героем и Тираном.

По замыслу Санни, петля должна была упасть на землю недалеко от них, чтобы, как только одна из ног Тирана окажется в ловушке, он мог потянуть за цепь и затянуть её вокруг лодыжки монстра.

Но его план... феерично провалился.

Что и говорить, это буквально было зрелищем.

В последний момент Горный Король вдруг попятился назад, и вместо того чтобы упасть на землю, петля идеально приземлилась ему на шею. Секунду спустя она затянулась, став железной удавкой.

Санни на мгновение застыл, не веря своим глазам. А затем сжал кулаки, сдерживая себя от того, чтобы триумфально потрясти ими в воздухе.

'ДА!' — закричал он у себя в голове.

Мгновением позже повозка должна была скатиться с обрыва, увлекая за собой Тирана. Санни оглянулся, чтобы убедиться в этом, и мгновенно стал ещё более бледным, чем обычно.

Проныра и Учёный всё-таки сумели вытащить бруски из-под колёс повозки и теперь отчаянно толкали её к обрыву. Однако повозка катилась медленно... очень медленно. Гораздо медленнее, чем предполагал Санни.

В панике он повернулся к Тирану. Существо, удивлённое внезапным весом, давящим ему на шею, уже поднимало руки, чтобы разорвать цепь.

Глаза Санни расширились.

В следующую секунду Герой врезался в одну из ног Тирана, выбив его из равновесия, выиграв им немного времени. Санни уже бежал к повозке, мысленно громко ругаясь. Добравшись до неё, он бросился к влажной древесине и встал рядом с Пронырой и Учёным, толкая повозку изо всех сил, оставшихся в его маленьком, но ужасно избитом и крайне измученном теле.

'Катись! Катись, скрипучий ты кусок дерьма!'

Повозка немного ускорилась, но всё ещё довольно медленно приближалась к краю обрыва.

В то же время Тиран, наконец сумел ухватиться за цепь, сдавливающую его шею, уже готовый освободиться.

Теперь вопрос о том, выживут они или нет, зависел только от того, какое из событий произойдёт первым.

***

Примечания:

1. Скользящий узел — узел, который можно легко затянуть, потянув за свободный конец верёвки.