---
layout: chapter
title: "Совсем ничего"
chapter_number: 8
---

«Потому что монстр не погиб».

Эти зловещие слова повисли в тишине. Три пары глаз расширились, уставившись прямо на Санни.

«Почему ты так говоришь?»

Поразмыслив, Санни пришёл к выводу, что Тиран действительно всё ещё жив. Его рассуждения были довольно просты: он не слышал, чтобы Заклятие поздравило его с убийством существа после того, как оно упало со скалы. А это означало, что тварь не была убита.

Но он не мог объяснить это своим спутникам.

Он указал вверх.

«Монстр спрыгнул с невероятной высоты, приземлившись сюда. И при этом он ничуть не пострадал. Почему он должен был погибнуть, упав с обрыва?»

Ни Герой, ни рабы не смогли найти изъянов в его доводах.

Санни продолжил.

«Это значит, что он всё ещё жив, где-то ниже на горе. Поэтому, вернувшись назад, мы отправим себя в его пасть».

Проныра громко выругался и подполз ближе к костру, вглядываясь во тьму с ужасом в глазах. Учёный потёр виски, бормоча:

«Разумеется. Почему я сам не догадался?»

Герой оказался самым стойким из троих. Поразмыслив, он кивнул.

«Тогда мы поднимемся и преодолеем горный перевал. Но это ещё не всё...»

Он посмотрел в ту сторону, где упал Тиран.

«Если монстр ещё жив, велика вероятность, что он вернётся сюда, и затем будет преследовать нас. А это значит, что время играет решающую роль. Нам нужно выдвигаться, как только взойдёт солнце».

Он жестом указал на разорванные тела, усеявшие всё вокруг.

«А значит, мы не можем позволить себе отдыхать всю ночь. Нам нужно собирать припасы прямо сейчас. Будь у меня на то возможность, я бы устроил этим людям хотя бы скромное погребение после того, как мы соберем всё, что сможем, но, увы, судьба распорядилась иначе».

Герой поднялся на ноги и взмахнул острым ножом. Проныра напрягся и внимательно посмотрел на лезвие, но затем расслабился, видя, что молодой солдат не проявляет признаков агрессии.

«Еда, вода, тёплая одежда, дрова. Вот что нам нужно найти. Давайте разделимся и выполним по одному заданию каждый».

Затем он указал на себя остриём ножа.

«Я буду разделывать туши быков, чтобы добыть нам немного мяса».

Учёный оглядел каменную площадку — большая её часть утопала в глубоких тенях — и помрачнел.

«Я поищу дрова».

Проныра тоже огляделся по сторонам, со странным блеском в глазах.

«Тогда я пойду и найду нам что-нибудь тёплое».

Последним остался Санни. Герой окинул его долгим взглядом.

«Большая часть нашей воды хранилась в повозке. Но у каждого из моих павших собратьев было по фляге. Собери столько, сколько сможешь найти».

***

Некоторое время спустя, находясь достаточно далеко от костра, чтобы быть скрытым в тенях, Санни обыскивал мёртвых солдат с полудюжиной фляг, уже отягощавших его. Дрожа от холода, он наконец наткнулся на последнее искалеченное тело, облачённое в кожаную броню.

Старый воин — тот самый, который отхлестал его за попытку принять флягу Героя, — был тяжело ранен и постепенно умирал, но удивительным образом продолжал цепляться за жизнь. Ужасные раны покрывали его грудь и живот, он явно испытывал сильную боль.

Его время было на исходе.

Санни опустился на колени рядом с умирающим солдатом и осмотрел его, ища флягу.

'Какая ирония', — подумал он.

Старый мужчина попытался сфокусировать взгляд на Санни и слабо шевельнул рукой, потянувшись за чем-то. Санни посмотрел вниз и заметил обломок меча, лежащий на земле недалеко от них. С любопытством, он поднял его.

«Ты это ищешь? Зачем? Вы что, как викинги, жаждете умереть с оружием в руках?»

Умирающий солдат не ответил, наблюдая за молодым рабом с какой-то непонятной, сильной эмоцией в глазах.

Санни вздохнул.

«Что ж, можно и так. В конце концов, я обещал наблюдать за тем, как ты умрёшь».

С этими словами он наклонился вперёд и перерезал горло старика лезвием сломанного клинка, а затем швырнул его в сторону. Солдат дёрнулся, захлёбываясь собственной кровью. Выражение его глаз изменилось. Это была благодарность? Или же ненависть? Санни не знал.

Была это иллюзия это или нет, но он впервые убивал человека. Санни ожидал, что почувствует вину или страх, но на самом деле ничего из этого не было. Похоже, к лучшему или худшему, жестокое воспитание в реальном мире хорошо подготовило его к этому моменту.

Он тихо сидел рядом со стариком, составляя ему компанию в его последнем путешествии.

Через некоторое время голос Заклятия прошептал ему на ухо:

[Вы убили Дремлющего человека, имя неизвестно].

Санни вздрогнул.

'О, точно. По мнению Заклятия, убийство людей — это тоже достижение. Обычно этого не показывают в веб-комиксах и сериалах'.

Он осознал этот факт и выбросил его из головы. Но, как оказалось, Заклятие ещё не закончило говорить.

[Вы получили Воспоминание...]

Санни замер, широко раскрыв глаза.

'Да! Ну же, дай мне что-нибудь хорошее!'

Воспоминанием могло быть что угодно, от оружия до зачарованных предметов. Воспоминание, полученное от врага Дремлющего Ранга, не было слишком мощным, но оно всё равно было благом: невесомое и необнаружимое, способное быть вызванным из небытия простой мыслью, Воспоминание было невероятно полезным. Более того, в отличие от материальных вещей, он мог забрать его с собой в реальный мир. Преимущество обладания чем-то подобным на окраинах было трудно переоценить.

'Оружие! Дай мне меч!'

[...получили Воспоминание: Серебряный Колокольчик].

Санни разочарованно вздохнул.

'Ну, с моей удачей, чего ещё я ожидал?'

Тем не менее, эту вещь стоило изучить. Может быть, она обладала мощным Зачарованием, например, могла посылать разрушительные звуковые волны или отражать летящие снаряды.

Санни вызвал руны и сосредоточился на словах «Серебряный Колокольчик». Тут же перед его глазами появилось изображение маленького колокольчика, а под ним короткая строка текста.

[Серебряный Колокольчик: небольшое напоминание о давно потерянном доме, который когда-то давал своему владельцу уют и счастье. Его чистый звон слышен за много километров].

'Что за дерьмо', — удручённо подумал Санни.

Его первое Воспоминание оказалось практически бесполезным... как и всё остальное, чем он обладал. Он уже почти начал понимать, как Заклятие обращалось с ним.

'Неважно'.

Санни отозвал руны и занялся снятием с мертвеца мехового плаща и тёплых крепких кожаных сапог. Как у офицера, качество этой одежды было на порядок выше, чем у простых солдат. Надев их, молодой раб впервые с начала Кошмара почувствовал тепло, не считая того короткого времени, что он провёл у костра.

'Идеально'.

Плащ был немного окровавлен, впрочем как и сам Санни.

Он огляделся по сторонам, с лёгкостью пронзая завесу тьмы своими глазами. Герой и Учёный всё ещё были заняты своими делами. Проныра должен был искать зимнюю одежду, но вместо этого жадно срывал кольца с пальцев мертвецов. Незаметно для них Санни замешкался, размышляя, действительно ли он всё хорошо обдумал.

Его спутники были ненадёжны. Будущее было слишком неопределённым. Даже требования к прохождению Кошмара оставались загадкой. Любое решение, которое он мог принять, было в лучшем случае авантюрой.

Тем не менее, он должен был принять какое-то решение, если хотел выжить.

Не тратя больше времени на раздумья, Санни поднял фляги и вздохнул.

***

Остаток ночи они провели сидя спиной к костру и со страхом вглядываясь в ночь. Несмотря на усталость, никто не мог заснуть. Вероятность того, что Тиран вернётся и прикончит четверых выживших, была слишком пугающей.

Только Герой, казалось, был в порядке, спокойно затачивая свой меч в ярком свете пляшущего пламени.

Звук скрежета лезвия о точильный камень почему-то успокаивал.

На рассвете, когда солнце лениво начало согревать воздух, они нагрузили себя припасами, которые им удалось собрать, и вышли на холод.

Санни оглянулся и в последний раз взглянул на место, которое должно было стать их лагерем. Ему удалось миновать то место, где должен был погибнуть караван рабов. Что произойдёт дальше? Никто не мог этого сказать.