---
layout: chapter
title: "Первый павший"
chapter_number: 10
---

К тому времени, когда они решили остановиться, Санни был на грани обморока. После долгих часов пути по неровному горному склону его тело было почти на пределе. Однако, к всеобщему удивлению, Проныре, похоже, было ещё хуже.

Глаза плутоватого раба были мутными и расфокусированными, бесцельно блуждая по сторонам. Его дыхание было неровным и поверхностным, как будто что-то давило на его лёгкие. Он выглядел нездоровым, словно у него был жар.

Как только Герой нашёл подходящее место для лагеря, Проныра просто рухнул на землю. Самым пугающим во всём этом было отсутствие гневных проклятий, к которым они уже успели привыкнуть. Раб лежал тихо и неподвижно — только движения его груди выдавали, что он всё ещё жив. Несколько мгновений спустя он дрожащей рукой откупорил свою флягу и с жадностью сделал несколько больших глотков.

«Берегите воду» — сказал Герой, в его обычно стоическом голосе каким-то образом появился намёк на беспокойство.

Не обращая внимания на эти слова, Проныра выпил ещё, полностью опустошив флягу.

Учёный выглядел ненамного лучше него. Тяжелый подъём изрядно потрепал старшего раба. Несмотря на невыносимый холод, он был весь в поту, с налитыми кровью глазами и мрачным выражением лица.

Будучи самым слабым из троицы, Санни каким-то образом сумел выстоять лучше всех.

«Разве мы не можем просто растопить снег, когда вода закончится?»

Герой бросил на Учёного многозначительный взгляд.

«Может наступить момент, когда мы не сможем развести костёр, чтобы не привлечь нежелательного внимания».

Никто не стал это комментировать, прекрасно понимая, чьего внимания им нужно избежать. Воспоминание о том, насколько ужасным казался Горный Король, было ещё свежо в их головах.

К счастью, сегодня Герою удалось найти естественную нишу в горном склоне, приютившуюся за узким выступом. Костёр был хорошо скрыт камнями, что позволяло им наслаждаться его теплом, не боясь быть замеченными. Ни у кого не было настроения разговаривать, поэтому они просто жарили над огнём куски бычьего мяса и ели в тишине.

К тому времени, когда небо совсем потемнело, Проныра и Учёный уже спали, погрузившись в плен собственных кошмаров. Герой достал свой меч и подошёл к краю скального выступа.

«Постарайся тоже отдохнуть. Я буду сторожить первым».

Санни кивнул ему и прилёг у костра, смертельно уставший. Сон во сне был для него новым опытом, но, неожиданно, всё оказалось вполне обыденным. Как только его голова коснулась земли, сознание погрузилось во тьму.

Спустя, как ему показалось, всего секунду, кто-то осторожно встряхнул и разбудил его. Оцепеневший и дезориентированный, Санни несколько раз моргнул и наконец заметил Героя, нависшего над ним.

«Эти двое выглядели не слишком хорошо, так что лучше дать им немного времени на восстановление. Не дай огню погаснуть и разбуди нас на рассвете. Или... если появится зверь».

Санни молча встал и поменялся местами с Героем, который подбросил в огонь пару поленьев и вскоре крепко уснул.

На несколько часов он остался один.

Небо было чёрным, с тусклыми звёздами и острым полумесяцем новорождённой луны на небосводе. Однако этого света было недостаточно, чтобы пробиться сквозь тьму, окутавшую гору. Лишь глаза Санни, казалось, были способны сделать это.

Он сидел тихо, глядя в ту сторону, откуда они пришли. Несмотря на то, что за прошедший день им удалось подняться довольно высоко, он всё ещё мог видеть далёкую полосу дороги. Он даже мог проследить её вплоть до каменной площадки, где произошла битва с Тираном.

Крошечные точки, усеивающие камни, были трупами рабов.

Пока он наблюдал за ними, из обрыва медленно выползла тёмная фигура. Некоторое время она оставалась неподвижной, а затем двинулась вперёд, скребя когтями по камням. Каждый раз, когда коготь задевал одно из тел, Тиран хватал его и подносил к своей пасти.

Ветер доносил до ушей Санни приглушённые звуки хруста костей. Он вздрогнул, случайно столкнув с уступа небольшой камешек. Он упал с уступа, ударился о склон, а затем покатился вниз, увлекая за собой ещё несколько камней.

Грохот падающих камней прозвучал в тихой ночи подобно грому.

Далеко внизу Тиран вдруг повернул голову и посмотрел прямо на Санни.

Санни замер, оцепенев. Он боялся издать даже малейший звук. На какое-то время он даже забыл, что нужно дышать. Тиран смотрел прямо на него, ничего не предпринимая.

Прошло несколько мучительных секунд, каждая из которых показалась вечностью. Затем Тиран спокойно отвернулся и продолжил пожирать мёртвых рабов, словно вообще не заметил Санни.

'Он слепой', — внезапно понял Санни.

Он вдохнул, глядя на Горного Короля расширенными глазами. Это была правда. Существо не могло видеть.

Вспоминая всё, что произошло ранее, он всё больше и больше убеждался в своей догадке. Эти молочные, ничего не выражающие глаза. Если подумать, он вообще не видел, чтобы Тиран ими двигал. И когда Санни толкал повозку с обрыва, Тиран отреагировал только после того, как повозка начала падать, громко скребясь о камни.

Конечно! Теперь всё обрело смысл.

***

На рассвете Санни разбудил остальных. Герой надеялся, что полноценный ночной отдых пойдёт на пользу Проныре и Учёному, но его надежды не оправдались. Оба раба выглядели ещё хуже, чем прежде. Казалось, что вчерашний подъём слишком перенапряг Учёного.

Однако состояние Проныры нельзя было объяснить простым перенапряжением. Он был смертельно бледен и трясся, с полубессознательными глазами и потерянным взглядом.

«Что с ним?»

Учёный, которому самому было не очень хорошо, беспомощно покачал головой.

«Возможно, это горная болезнь. Она влияет на каждого человека по-разному».

Его голос звучал хрипло и слабо.

«Я в порядке, придурки. Отвалите от меня».

Проныра с трудом формировал полноценные предложения, но всё равно настаивал, что с ним всё в порядке.

Герой нахмурился, а затем взял большую часть припасов, которые должен был нести дерзкий раб, и добавил их к своему собственному багажу. Поколебавшись мгновение, он дал немного и Санни.

«Что-нибудь случилось, пока мы спали?»

Санни несколько секунд пристально смотрел на него.

«Монстр съел мёртвых».

Молодой солдат нахмурился ещё больше.

«Откуда ты знаешь?»

«Я слышал это».

Герой подошёл к краю уступа и посмотрел вниз, пытаясь разглядеть далёкую каменную площадку. Через минуту или около того он сжал челюсти, впервые проявив признаки неуверенности.

«Тогда нам придётся двигаться быстрее. Если существо покончит со всеми телами, оно следом пойдёт за нами. Нам нужно найти эту старую тропу до наступления ночи».

Испуганные и удручённые, они снова отправились в путь и продолжили восхождение. Санни медленно умирал под тяжестью прибавившегося груза. К счастью, Проныра и Учёный уже выпили большую часть воды, что немного облегчило его ношу.

'Это ад', — подумал он.

Они взбирались всё выше, выше и выше. Солнце поднималось вместе с ними, медленно приближаясь к зениту. Не было ни разговоров, ни смеха, только напряжённое дыхание. Каждый из четверых выживших был сосредоточен на своих шагах и удержании равновесия.

Однако Проныра всё сильнее отставал. Силы покидали его.

И вот в какой-то момент Санни услышал отчаянный крик. Обернувшись, он успел увидеть только охваченное паникой лицо. Затем Проныра опрокинулся назад, его нога поскользнулась на покрытом льдом камне. Он сильно ударился о землю и покатился вниз, отчаянно пытаясь ухватиться за что-нибудь.

Но было уже слишком поздно.

В бессилии застыв на месте, они могли только смотреть, как его тело кувыркается вниз по склону, оставляя кровавые следы на камнях. С каждой секундой Проныра всё меньше походил на человека и всё больше на тряпичную куклу.

Спустя несколько мгновений он наконец остановился, ударившись о большой выступающий камень, и превратился в груду разорванной плоти.

Проныра погиб.