---
layout: chapter
title: "Момент истины"
chapter_number: 13
---

Улыбка застыла на лице Героя. Он опустил голову, словно стыдясь. Спустя минуту или около того тяжелой тишины он наконец ответил:

«Да. Я подумал, что если я сделаю это, пока ты будешь спать, тебе не придётся страдать».

Незаметно для него на лице Санни появилась горькая усмешка.

С губ молодого солдата сорвался долгий вздох. Он прислонился спиной к стене пещеры, по-прежнему не поднимая глаз.

«Я не жду, что ты простишь меня. Этот грех тоже придётся нести мне. Но, пожалуйста, если можешь... найди в своём сердце силы понять. Если бы всё было иначе, я бы с радостью встретился с этим монстром, чтобы дать тебе спастись. Но моя жизнь... принадлежит не только мне. Есть необъятный долг, который я поклялся исполнить. Пока он не будет выполнен, я не могу позволить себе умереть».

Санни рассмеялся.

«Ох уж эти люди... Посмотри на себя! Планируешь убить меня и всё ещё настаиваешь на том, что у тебя есть хорошее оправдание. Как удобно! Я действительно больше всего ненавижу лицемеров вроде тебя. Почему бы тебе хоть раз не быть честным? Не неси чушь... просто скажи это! Я собираюсь убить тебя, потому что это просто. Я собираюсь убить тебя, потому что хочу выжить».

Герой закрыл глаза, его лицо было наполнено печалью.

«Мне жаль. Я знал, что ты не сможешь понять».

«А что тут понимать?»

Санни наклонился вперёд, по его жилам струился гнев.

«Скажи мне. Почему я должен умереть?»

Молодой солдат наконец-то поднял взгляд. Хотя он не мог видеть в темноте, он повернул голову в сторону голоса Санни.

«Тот человек был мерзавцем... но он также был прав. Ты слишком сильно пахнешь кровью. Это привлечёт зверя».

«Ты можешь просто отпустить меня. Мы разойдёмся. После этого, найдёт меня монстр или нет, уже не твоя проблема».

Герой покачал головой.

«Умереть в пасти этого чудовища... слишком жестокая участь. Будет лучше, если я сделаю это сам. В конце концов, я ответственен за тебя».

«Как благородно».

Санни откинулся назад, удручённый. Спустя некоторое время он тихо сказал:

«Знаешь... когда я только попал сюда, я был готов умереть. В конце концов, во всём мире — точнее, в двух мирах — нет ни одной души, которой не было бы наплевать, жив я или мёртв. Когда меня не станет, никто не будет грустить. Никто даже не вспомнит, что я существовал».

Его лицо было полно тоски. Однако через мгновение тоска исчезла, сменившись радостью.

«Но потом я передумал. В какой-то момент я решил выжить. Я должен выжить, несмотря ни на что».

Герой бросил на него задумчивый взгляд.

«Чтобы прожить достойную жизнь?»

Санни усмехнулся. В его глазах появился тёмный блеск.

«Нет. Я хочу выжить вам всем назло».

Молодой солдат молчал несколько мгновений, затем кивнул, принимая этот ответ. Он поднялся на ноги.

«Не волнуйся. Я сделаю это быстро».

«Не слишком ли ты самоуверен? Почему ты думаешь, что сможешь убить меня? Может быть, это я убью тебя».

Герой покачал головой.

«Я сомневаюсь».

...Однако в следующую секунду он зашатался и упал на одно колено. Лицо молодого человека смертельно побледнело, и с болезненным стоном его внезапно вырвало кровью.

На лице Санни появилась довольная ухмылка.

«Наконец-то».

***

«Наконец-то».

Герой стоял на коленях, нижняя половина его лица была залита кровью. Ошеломлённый, он смотрел на свои руки, пытаясь понять, что с ним произошло.

«Что... что это за магия?»

С расширенными глазами и бледным лицом он повернулся к Санни.

«Был ли... был ли тот вор прав? Ты наложил на нас проклятие Бога Теней?»

Санни вздохнул.

«Я бы хотел, чтобы у меня была способность разбрасываться божественными проклятиями, но нет. По правде говоря, у меня вообще нет никаких способностей».

«Тогда... как?»

Молодой раб пожал плечами.

«Вот почему я отравил всех вас».

Герой вздрогнул, пытаясь осмыслить его слова.

«Что?»

«После нападения Тирана ты послал меня на поиски воды. Собирая фляги с мёртвых солдат, я выжал сок Кровавой Гибели в каждую флягу кроме своей. Не слишком много, чтобы почувствовать её вкус, но достаточно, чтобы медленно убить любого, кто стал бы из них пить».

Солдат стиснул зубы, борясь с болью. На его лице внезапно появилось понимание.

«Так вот почему... двое других были в таком плохом состоянии».

Санни кивнул.

«Проныра выпил больше всех, поэтому его состояние ухудшилось быстрее. Учёному тоже недолго оставалось в этом мире, но ты прикончил его раньше, чем это успел сделать яд. А вот на тебя... Кровавая Гибель словно вообще не подействовала. Я уже начал волноваться».

Лицо Героя помрачнело.

«Вот как... Я понял».

Он о чём-то задумался, затем удивлённо посмотрел на Санни.

«Но... но в тот момент ты не знал... что мы обернёмся против тебя».

Санни лишь рассмеялся.

«Да ладно. Это было очевидно. Проныра был из тех людей, кто готов убить за пару сапог. Учёный же был волком в овечьей шкуре. Люди эгоистичны и жестоки даже в свои самые лучшие времена — неужели я должен был поверить, что эти двое не сделают со мной что-то ужасное, когда окажутся перед лицом верной смерти?»

Герой сплюнул ещё крови.

«Тогда... что насчёт меня?»

«Тебя?»

На лице Санни появилось презрительное выражение.

«Ты — худший из них».

«Почему?»

Санни посмотрел на него и наклонился вперёд.

«Может, я и не научился многому за свою короткую жизнь, но я знаю одну важную вещь» — сказал он, и все следы юмора исчезли из его голоса.

Теперь в нём было только холодное, бессердечное презрение. Лицо Санни ожесточилось, и он прошипел:

«Нет ничего более жалкого, чем раб, который начинает доверять своему хозяину».

Услышав эти слова, Герой опустил голову.

«Ясно».

Затем, внезапно, он рассмеялся.

«Ты... ты злобный маленький засранец, не так ли?»

Санни закатил глаза.

«Не нужно быть таким грубым».

Но Герой его не слушал.

«Хорошо. Это хорошо. Моя совесть будет чище».

Молодой раб раздражённо вздохнул.

«Что ты там бормочешь? Просто сдохни уже».

Герой усмехнулся и вдруг пронзил его пристальным взглядом. Почему-то он уже не выглядел таким больным.

«Видишь ли, этот план сработал бы, будь я обычным человеком. Но, увы, моё Ядро Души уже давно пробудилось. Я убил бесчисленное число врагов и впитал их силу. Яд Кровавой Гибели, каким бы неприятным он ни был, никогда не сможет убить меня».

'Проклятье!'

Санни развернулся и попытался убежать, но было уже слишком поздно. Что-то ударило его в спину, отчего его тело врезалось в каменную стену. С криком он почувствовал острую боль, пронзившую левую сторону груди. Выкатившись из пещеры, Санни схватился за грудь, поднялся на ноги и побежал, пытаясь выбраться из узкой расщелины.

Ему удалось добраться до старой тропы, и он наконец-то смог увидеть звёзды и бледную луну, ярко сияющую в ночном небе. Но это был максимум, что он смог сделать.

«Стой».

Когда позади него раздался холодный голос, Санни замер. Если у Героя действительно было Пробуждённое Ядро Души, то у Санни не было шансов на побег. В схватке у него не было шансов вообще.

«Обернись».

Молодой раб послушно повернулся, подняв руки вверх. Он посмотрел на Героя, вытирающего кровь с лица с недовольством в глазах. Они смотрели друг на друга, дрожа от убийственного мороза.

«Стоило ли оно того? Неважно. Несмотря ни на что, я буду верен своему обещанию. Я сделаю это быстро».

Солдат обнажил свой меч.

«Хочешь напоследок сказать пару слов?»

Санни не ответил.

Однако в его руке внезапно появился маленький серебряный колокольчик.

Герой нахмурился.

«Где ты прятал эту штуку?»

Санни потряс колокольчик. Прекрасный, чистый звон разнёсся над горой, наполняя ночь чарующей мелодией.

«Что ты делаешь?! Остановись!»

Молодой раб послушно остановился.

«Зачем ты...»

Прямо под непонимающим взглядом Героя серебряный колокольчик растворился в воздухе. Герой растерянно и настороженно посмотрел на Санни.

«Отвечай! Что ты только что сделал?»

Но Санни не ответил. На самом деле, он не произнёс ни слова с тех пор, как выбрался из пещеры. Сейчас он даже не дышал.

Герой, напротив, продолжал говорить.

«Ответь мне прямо сейчас, или ты пожалеешь об этом».

Он нахмурился.

«Почему ты молчишь?»

Дрожащий от холода парень совершенно безмолвно уставился на него.

Нет... он смотрел в темноту позади него.

Глаза Героя расширились.

«Что...»