---
layout: chapter
title: "Дитя Теней"
chapter_number: 14
---

У Санни не было другого выбора, кроме как прибегнуть к последней, отчаянной авантюре.

В прямом столкновении у него не было шансов против такого врага, по крайней мере, без туза в рукаве. Яд Кровавой Гибели должен был стать его скрытой картой, но оказался почти бесполезным. Способность видеть в темноте тоже не слишком помогла: каким-то образом Герой мог воспринимать окружающую обстановку даже без света.

Пользовался ли он слухом или какими-то магическими способностями, Санни не знал — тем более это уже не имело значения, ведь они покинули пещеру и стояли под лунным небом.

Теперь у него остался только один козырь. Он знал, что Тиран слеп, а Герой этого не знал. Но говорить было легко, а действовать в соответствии с этим знанием гораздо тяжелее.

Но что ещё ему оставалось?

Именно поэтому он старался вести себя как можно тише и позвонил в Серебряный Колокольчик. Если описание не лгало, его звон можно было услышать за много километров. Несомненно, Тиран тоже должен был его слышать.

Теперь Санни оставалось только молчать, тянуть время и надеяться, что монстр придёт. Чем дольше он молчал, тем сильнее недоумение Героя перетекало в гнев.

«Ответь мне прямо сейчас, или ты пожалеешь об этом».

Его голос был довольно грозным, но молодой раб всё равно не отвечал. Он просто дрожал от холода и старался не стонать, несмотря на пульсирующую боль в груди.

«Почему ты молчишь?»

Санни не осмелился ответить. Он затаил дыхание и с ужасом смотрел, как позади Героя появляется знакомая колоссальная фигура. Его лёгкие горели, а сердце билось как сумасшедшее. Оно билось так громко, что он даже испугался, что слепой Тиран услышит его.

Но, конечно, сердцебиение не могло быть громче голоса Героя, который всё продолжал говорить, превратив себя в единственный источник шума на этой горе.

В последнюю секунду в глазах молодого солдата появился намёк на понимание. Он начал разворачиваться, его меч молниеносно поднялся.

Но было слишком поздно.

Из темноты появилась массивная рука и сжала его железной хваткой. Костяные когти заскребли по кирасе, разрывая её на части. Горный Король потащил Героя к себе, не обращая внимания на меч, впивающийся в его запястье. Из его раскрытой пасти текла вязкая слюна.

Оцепенев от страха, Санни медленно повернулся к ним спиной и сделал пару шагов по старой, извилистой тропе. Затем он бросился прочь, побежав так быстро, как только мог.

Позади него отчаянный крик разорвал тишину ночи. Затем последовал голодный рёв. Казалось, Герой не собирался сдаваться без боя, хотя его судьба уже была предрешена.

Но Санни было всё равно. Он убегал, поднимаясь всё выше и выше.

'Прости меня, Герой', — подумал он. — 'Я действительно говорил, что буду наблюдать за тем, как ты умрёшь... но, как ты уже знаешь, я лжец. Так что умри в одиночестве...'

***

Одинокая тёмная гора противостояла бушующим ветрам.

Скалистая и гордая, она возвышалась над другими вершинами горной цепи, рассекая своими острыми краями ночное небо. Сияющая луна освещала её склоны призрачным бледным светом.

Под этим светом на вершину горы взбирался молодой человек с бледной кожей и чёрными волосами. Однако его внешний вид не соответствовал великолепию сцены: израненный и пошатывающийся, он выглядел жалким и слабым.

Молодой человек был похож на ходячий труп.

Его жёсткая туника и плащ были разорваны и перепачканы кровью. Его впалые глаза были мутными и безжизненными. Всё его тело было в синяках, ссадинах и порезах. На его губах виднелись пятна кровавой пены.

Он сгорбился, обхватив левую сторону своей груди. Каждый шаг заставлял его стонать, а прерывистое дыхание с трудом вырывалось сквозь стиснутые зубы.

У Санни болело всё тело. Но что важнее, ему было холодно.

Очень, очень холодно.

Ему хотелось просто лечь в снег и заснуть.

Но вместо этого он продолжал идти. Потому что он верил, что Кошмар закончится, когда он достигнет вершины.

Шаг. Шаг. Ещё один шаг.

И наконец, он добрался.

На вершине горы находилась огромная площадка из плоского камня, засыпанная снегом. В её центре, освещённый лунным светом, возвышался великолепный храм. Его колоссальные колонны и высокие стены были высечены из чёрного мрамора, изысканные барельефы¹ украшали чёрный фронтон² и широкий фриз³. Прекрасный и величественный, он выглядел как дворец тёмного бога.

По крайней мере, так было когда-то. Теперь храм лежал в руинах: чёрные камни были покрыты трещинами и разломами, часть крыши обрушилась, впуская внутрь лёд и снег. Высокие ворота были сломаны, словно разбитые на куски рукой великана.

Тем не менее, Санни был доволен.

«Вот и ты» — сказал он хриплым голосом.

Собрав последние силы, молодой раб медленно захромал в сторону разрушенного храма. Его мысли были беспорядочными и спутанными.

'Видишь это, Герой?' — подумал он, на секунду забыв, что тот уже мёртв. — 'Я сделал это. Ты был сильным и безжалостным, а я — слабым и робким. Но теперь ты просто труп, а я тем временем всё ещё жив. Разве это не забавно?'

Он споткнулся и застонал, чувствуя, как сломанные рёбра всё глубже впиваются ему в лёгкие. Кровь капала у него изо рта. Умер он или нет, но Герой здорово достал его этим ударом.

'Хотя нет. Что ты вообще знаешь о безжалостности? Жалкий глупец. В мире, откуда я родом, у людей были тысячи лет, чтобы превратить жестокость в искусство. И как тот, кто принимал на себя всю эту жестокость... не думаешь ли ты, что я знаю о ней больше тебя?'

Он приближался к храму.

'По правде говоря, у тебя никогда не было шансов... стоп. О чём я думаю?'

Мгновение спустя он уже забыл об этом. Осталась только боль, мрачный храм и непреодолимое желание спать.

'Не поддавайся. Это просто переохлаждение. Если заснёшь, ты умрёшь'.

Наконец, Санни добрался до ступеней чёрного храма. Он начал подниматься по ним, не замечая тысяч костей, разбросанных вокруг. Эти кости когда-то принадлежали и людям, и монстрам. Все они были убиты невидимыми стражами, всё ещё бродившими вокруг храма.

Когда Санни поднимался по ступеням, один из бесформенных стражей приблизился к нему. Он уже готов был погасить искру жизни, слабо горевшую в груди осквернителя, но остановился, почувствовав слабый, странно знакомый след, исходящий от его души. След божественности. Опечаленный и одинокий, страж отошёл в сторону, пропуская Санни.

Не обращая на него внимания, Санни вошёл в храм.

Он очутился в величественном зале. Сквозь дыры в частично обрушившейся крыше спадали каскады лунного света. Глубокие тени окружали круги серебристого света, не смея коснуться их. Пол был покрыт снегом и льдом.

В дальнем конце зала стоял большой алтарь, вырезанный из цельного куска чёрного мрамора. Это была единственная вещь в храме, не тронутая снегом. Забыв, зачем он сюда пришёл, Санни направился к алтарю.

Он просто хотел спать.

Алтарь был сухим, чистым и широким, словно кровать. Санни взобрался на него и лёг.

Казалось, что он сейчас умрёт.

Но он не возражал.

Санни попытался закрыть глаза, однако его остановил внезапный шум, донёсшийся со стороны входа. Он повернул голову, чтобы посмотреть, не испытывая при этом ни малейшего любопытства. От увиденного у него по спине побежали бы мурашки, если бы только он не был таким замёрзшим, усталым и равнодушным.

Горный Король стоял там, глядя на него своими пятью слепыми глазами. Он был всё таким же массивным, ужасающим и омерзительным. Что-то похожее на червей бешено копошилось под его кожей. Он принюхался, пуская слюну.

Затем он открыл пасть и двинулся вперёд, медленно приближаясь к алтарю.

'Какой уродливый ублюдок' — подумал Санни и вдруг схватился за грудь, забившись в приступе мучительного кашля.

Кровавая пена вылетела из его рта и упала на алтарь. Однако чёрный мрамор вскоре поглотил её.

Через секунду он стал таким же нетронутым, как и прежде.

Тиран как раз подошёл к Санни. Он уже протягивал руки, чтобы схватить его.

'Наверное, это конец' — подумал он, смирившись со своей судьбой.

Но в последнюю секунду в мрачном храме вдруг раздался голос Заклятия.

[Вы предложили себя в качестве жертвы богам].

[Боги мертвы и не слышат вас].

[Ваша душа носит Метку Божественности].

[Вы — Храмовый Раб].

[Бог Теней пробуждается из своего вечного сна].

[Он посылает благословение с того света].

[Дитя Теней, прими своё благословение!]

Под изумлённым взглядом Санни тени, заполнившие большой зал, внезапно зашевелились, словно ожив. Щупальца тьмы рванулись вперёд, опутывая руки и ноги Горного Короля. Могучий Тиран сопротивлялся, пытаясь освободиться.

Но как он мог противостоять силе бога?

Тени, схватившие Горного Короля, потянулись назад, растягивая его в разных направлениях. Тиран открыл пасть, и из неё вырвался яростный рёв.

В следующую секунду его тело разорвало, и оно разлетелось на куски.

Кровь, внутренности и оторванные конечности багровым потоком посыпались на пол. Вот так просто, ужасное существо было убито.

Санни моргнул.

Он снова остался один в разрушенном храме. В большом зале было темно и тихо.

И тут Заклятие прошептало:

[Вы убили Пробуждённого Тирана, Горного Короля].

[Проснись, Санлесс! Твой Кошмар закончился].

[Приготовьтесь к оценке...]

***

Примечания:

1. Барельеф — выпуклое изображение, которое выступает над плоскостью фона.

2. Фронтон — завершение фасада здания, портика, колоннады, ограниченное двумя скатами крыши по бокам и карнизом у основания.

3. Фриз — часть архитектурного ордера, расположенная между архитравом и карнизом. (Если говорить простыми словами, фриз находится выше колонн, но ниже карниза)