---
layout: chapter
title: "Теневой Раб"
chapter_number: 15
---

[Приготовьтесь к оценке...]

Санни оказался в пространстве между сном и явью. Это была бесконечная чёрная пустота, освещённая мириадами звёзд. Между звёздами бесчисленные нити серебристого света сплетались в красивую и невообразимо сложную сеть, образуя различные узлы и созвездия. Это было поистине захватывающее зрелище.

Санни понял, что видит внутреннее устройство Заклятия Кошмара. Он также отметил, что оно очень похоже на божественный аналог нейронной сети. Если это так... было ли Заклятие живым?

Бесчисленные люди задавались этим вопросом на протяжении последних десятилетий. Лучший ответ, который они получили, заключался в том, что узнать это невозможно. Заклятие не было ни живым, ни мёртвым, ни разумным, ни бездумным.

Оно было скорее функцией, чем существом.

Но у Санни не было настроения размышлять над философскими вопросами. Он с нетерпением ждал своего награждения.

Заклятие всё ещё оценивало его достижения. Однако первая награда не имела к этому никакого отношения.

[Вы получили Воспоминание: Саван¹ Кукловода].

'Есть!'

Санни почувствовал невероятный восторг. Он был почти готов станцевать счастливый танец. Это Воспоминание он получил от Горного Короля, который был Пробуждённым Тираном, а это означало, что само Воспоминание имело Пробуждённый Ранг. Получить его было невероятной удачей!

Всего в Заклятии было семь рангов. Эти ранги были следующими, в порядке возрастания силы: Дремлющий, Пробуждённый, Вознесённый, Трансцендентный, Верховный, Священный и Божественный. А Кошмарные Существа ранжировались следующим образом: Дремлющие, Пробуждённые, Падшие, Испорченные, Великие, Проклятые и Нечестивые.

С точки зрения Заклятия, Санни был Дремлющим человеком. Наличие Воспоминания более высокого ранга, чем его собственное Ядро Души, будет очень полезным, когда он попадёт в Царство Снов. Разрыв в силе между разными рангами было просто невозможно переоценить.

Он хотел взглянуть на Саван Кукловода, но времени больше не было. Заклятие закончило свою оценку.

Здесь, в пустоте, его голос больше не звучал тихо и знакомо. Напротив, казалось, что говорит сама вселенная. Санни затаил дыхание, прислушиваясь.

[Претендент! Твоё испытание окончено].

[Безымянный раб взошёл на Чёрную Гору. И герои, и монстры пали от его руки. Несломленный, он вошёл в разрушенный храм давно забытого бога и пролил свою кровь на священный алтарь. Боги были мертвы, но всё же прислушались].

[Вы победили Дремлющего Зверя: Личинку Горного Короля].

[Вы победили трёх Дремлющих людей, имена неизвестны].

[Вы победили Пробуждённого человека: Ауро из Девяти].

[Вы победили Пробуждённого Тирана: Горный Король].

[Вы получили благословение Бога Теней].

[Вы достигли невозможного!]

[Окончательная оценка: Великолепно. Ваше коварство поистине не знает границ].

Санни показалось, что последняя часть была не так уж необходима, но он всё равно был доволен похвалой Заклятия. Он чувствовал, что его шансы развить свой Аспект до Пробуждённого или даже Вознесённого ранга были довольно высоки.

Его общая сила по-прежнему зависела от ранга его Ядра Души, которое будет оставаться в дремлющем состоянии ещё достаточно долго, но сам по себе ранг Аспекта мог бы творить чудеса, увеличив его общий потенциал.

[Мечтатель Санлесс, получи своё благословение!]

Он больше не был Претендентом. Санни усмехнулся.

[Вам даровано Истинное Имя: Лишённый Света].

У него отвисла челюсть. Истинное Имя! Он получил Истинное Имя! Никогда в своих самых смелых мечтах Санни не надеялся стать одним из немногих избранных, кто совершил этот подвиг — да ещё и в самом Первом Кошмаре! Даже не все Святые могли похвастаться тем, что у них есть Истинное Имя. Теперь он был элитой, лучшим из лучших! Он станет богачом!

Но награды продолжали поступать.

[Ваш Аспект готов к эволюции. Эволюционировать Аспект?]

'Что это за глупый вопрос?!'

Санни скрестил пальцы и ответил «да».

[Дремлющий Аспект Храмовый Раб эволюционирует...]

[Получен новый Аспект].

[Ранг Аспекта: Божественный].

Санни упал.

[Название Аспекта: Теневой Раб].

***

'Божественный... он Божественный'.

Санни стоял на коленях, ошеломлённый. Шок был настолько сильным, что на секунду он потерял контроль над своими конечностями и упал.

'Оно сказало «Божественный»... так ведь?'

Он поднял дрожащую руку и протёр глаза, убеждаясь, что не спит. Вернее, находится в сознании, поскольку технически он всё ещё спал в подвале полицейского участка.

Сбитый с толку всей этой терминологией, Санни молча вызвал руны и нашёл строки, описывающие его Аспект.

Аспект: [Теневой Раб].

Ранг Аспекта: [Божественный].

Описание Аспекта: [Вы — удивительная тень, оставленная мёртвым богом. Как божественная тень, вы обладаете множеством странных и чудесных способностей. Однако ваше существование пусто и тоскливо. Вы оплакиваете уход своего бывшего хозяина и жаждете найти нового].

Врождённая Способность: [Теневая Связь].

Описание Способности: [Найдите достойного хозяина и сообщите ему своё Истинное Имя. Как только он произнесёт его вслух, вы будете связаны его волей, не в силах ослушаться ни единого приказа. Не подобает тени, тем более божественной, разгуливать без хозяина].

Многое... нужно было переварить.

Прежде всего, Санни почувствовал, что его сердце забилось быстрее. Он всё правильно услышал! Все страдания и ужасы, пережитые им в Первом Кошмаре, в конце концов окупились. Божественный Аспект, он получил Божественный Аспект! Всё, что выше Пробуждённого, было редким и очень ценным!

Люди с Вознесёнными Аспектами были настолько редки, что за них сражались различные фракции. Сами фракции строились вокруг сильнейших личностей с Трансцендентными или Верховными Аспектами. И он никогда раньше не слышал, чтобы кто-либо получил Божественный Аспект. Никогда!

Всё, что имело приставку «божественный», было настолько трудно найти, что оно в основном обитало в царстве мифов и легенд. В конце концов, человеческая раса ещё не достигла таких высот. Прошло всего чуть больше десяти лет с тех пор, как людям удалось окончательно покорить Третий Кошмар и получить возможность развивать свои ядра до Трансцендентного Ранга.

Трансценденты — или Святые, как их называли в реальном мире — были могущественными Пробуждёнными и правили Царством Снов, но даже они не осмеливались противостоять Кошмарным Существам более высокого ранга. Следовательно, Воспоминаний и Эхо Верховного Ранга было не так уж много, не говоря уже о Священных... или Божественных. То же самое касалось и Аспектов.

И всё же Санни только что получил его!

Он ухмылялся, будучи полубезумным от радости и высокомерия. Однако его ликование было несколько омрачнено. Ведь оставалась ещё эта странная Врождённая Способность. Разумеется, он не собирался становиться чьим-то магическим рабом, не имеющим собственной воли. К чёрту это!

Но всё было не так уж плохо. Чтобы избежать этой участи, ему нужно было лишь скрыть своё Истинное Имя. Никто, кроме него, не мог узнать его статус. Это означало, что Санни просто нужно держать язык за зубами, и никто не узнает, что оно вообще у него есть.

Это означало отказ от всех преимуществ, на которые имел право тот, кто получил Истинное Имя после Первого Кошмара, но всё это меркло по сравнению с Божественным Аспектом.

'Это не проблема', — с ухмылкой подумал Санни.

Если бы Заклятие могло смеяться, оно бы непременно это сделало, услышав его мысли. Однако оно не рассмеялось. Вместо этого оно снова заговорило:

[Первая печать снята].

[Пробуждение дремлющих сил...]

***

Примечания:

1. Саван — погребальное покрывало, которое укладывают в гроб на тело покойного.