---
layout: chapter
title: "Перерождение"
chapter_number: 16
---

Санни почувствовал, что внутри него что-то пробуждается. С изумлённым возгласом он схватился за грудь и уставился в темноту, пытаясь понять, что происходит. Ощущение не было болезненным или неприятным, но оно также не было похоже ни на что, что он испытывал когда-либо раньше. Как будто его душу разбудили, вливая в неё новую странную энергию.

Однако эта энергия не пришла из какого-то внешнего источника. Скорее, она исходила изнутри, как будто всегда была там, но раньше спала.

Энергия заполнила всё его тело. Санни почувствовал, что его эмоции становятся яснее и острее. Затем его тело тоже начало меняться. Ему показалось, что в центре его груди горит миниатюрная звезда: от неё исходили волны тепла, которые медленно распространялись на живот и плечи, затем на руки и ноги, а в конце на кисти и стопы.

Под этим теплом его кости, мышцы, органы и кровеносные сосуды перестраивались и оживали. Санни чувствовал себя так, словно заново родился. Он становился сильнее, быстрее, здоровее.

Это была эйфория.

С каждой секундой его трансформация становилась всё глубже. В сердце Санни поселилась новая уверенность. Он больше не был слабым и хрупким уличным мальчишкой. Он не был бы так уязвим перед любым, кто захотел бы поиздеваться над ним, как это было в прошлом.

С его пробудившимися силами, а также волей, закалённой ужасами Первого Кошмара, он стал тем, кому не следовало переходить дорогу.

По прошествии некоторого времени, звезда, пылающая в его груди, наконец остыла. На смену жару пришёл успокаивающий холод. Этот холод разлился по телу Санни, снимая все боли и неприятные ощущения, накопившиеся там за долгие годы. Затем холод двинулся вверх, поднялся до мозга и, наконец, добрался до глаз.

Его зрение странным образом раздвоилось.

Он по-прежнему видел пустоту, усеянную бесконечным узором звёзд. Но он мог видеть и нечто другое.

Тихое, спокойное тёмное море, освещённое одиноким чёрным солнцем.

Из своих прежних знаний Санни помнил, что это так называемое Море Души. Но он также знал, что оно должно было выглядеть совсем иначе.

Для начала, оно должно быть гораздо оживлённей. Висящая над ним звезда — визуальное отображение его Ядра Души — должна была гореть ярким светом, наполняя Море Души тёплым, ослепительным сиянием.

Однако душа Санни была тёмной и беспросветной.

'Это странно'.

Он взглянул на чёрное солнце. При ближайшем рассмотрении оно оказалось прозрачным. Просто из-за отсутствия других источников света звезда казалась такой же тёмной, как и её окружение.

Более того, здесь не должно было быть никого кроме него. Это была его душа, в конце концов! Но у Санни было неприятное чувство, что где-то за периферией его зрения, скрытые в темноте, постоянно двигались бесформенные объекты. Как бы он ни поворачивал голову, он не мог разглядеть их. И всё же ощущение не проходило.

Не желая больше тратить на это время, Санни снова повернулся к чёрному солнцу и наконец заметил две сферы света, вращающиеся по орбите вокруг звезды, словно притянутые гравитацией Ядра Души. На его лице появилась едва заметная улыбка.

Это были его Воспоминания: Серебряный Колокольчик и Саван Кукловода. Позже здесь появятся десятки таких сфер. Если ему повезёт, он даже обретёт Эхо или два!

Голос Заклятия внезапно выдернул его из Моря Душ.

[Пробуждение Аспекта Способности...]

'Вот он. Момент истины'.

Есть у него Божественный Аспект или нет, но его ближайшее будущее всё ещё зависело от первой Аспектной Способности, которую он получит. Его роль в Царстве Снов будет зависеть от её характеристик. Если бы он получил боевую способность, то он стал бы наиболее полезным на передовой, участвуя в кровавых битвах против Кошмарных Существ. Если бы способность была связана с колдовством, он, скорее всего, стал бы сильным, но хрупким бойцом дальнего боя.

Если это было что-то связанное с утилитарностью, то он мог стать жизненно важной частью закулисной работы Царства Снов. Утилитарные способности также очень ценились в реальном мире, где Пробуждённые выполняли множество задач, поддерживая его существование.

Если ему повезёт, он даже может стать целителем. Целители были крайне редки, а потому являлись востребованными специалистами.

[Получена Аспектная Способность].

[Название Аспектной Способности: Управление Тенью].

Санни поспешно вызвал руны. Он хотел сразу увидеть описание своей новой способности, но потом решил сначала посмотреть на общую информацию.

Имя: Санлесс.

Истинное Имя: Лишённый Света.

Ранг: Мечтатель.

Теневое Ядро: Дремлющий.

Фрагменты Теней: [12/1000].

'Что? Что это?'

Там, где должен был быть написан ранг его Ядра Души, вместо этого появилась загадочная надпись «Теневое Ядро». Санни уставился на руны, моргая. Он никогда раньше не слышал, чтобы у кого-то было ядро другого типа. Неужели он настолько уникален?

Это загадочное Теневое Ядро объясняло, почему его Море Души выглядело так странно. И ещё... Он опустил взгляд, заметив счётчик под названием «Фрагменты Теней». Обычно здесь должен был находиться показатель количества потреблённых Осколков Души. Однако его нигде не было видно.

'Неужели... неужели у меня совершенно иной путь развития, чем у всех остальных Пробуждённых?'

Эта мысль была настолько же захватывающей, насколько и пугающей. Отсутствие необходимости бороться за ресурсы с кем-либо другим было невероятным преимуществом. Большая часть человеческого общества в Царстве Снов была построена на добыче Осколков Души. Если бы ему не нужно было собирать их для своего развития... он не только с невероятной скоростью смог бы стать могущественнее, но и являлся бы полностью самодостаточным.

С другой стороны, он понятия не имел, как добыть эти Фрагменты Теней. Однако он уже каким-то образом раздобыл двенадцать таких фрагментов: что бы ни нужно было делать, он уже сделал это в Первом Кошмаре.

'Я должен всё тщательно изучить'.

Удовлетворённый этим, Санни продолжил изучать руны.

Воспоминания: [Серебряный Колокольчик], [Саван Кукловода].

Эхо: —

Атрибуты: [Судьбоносный], [Метка Божественности], [Дитя Теней].

Аспект: [Теневой Раб].

Ранг Аспекта: Божественный.

Аспектные Способности: [Управление Тенью].

Описание Аспектной Способности: [Ваша тень более независима, чем большинство других. Это бесценный помощник].

'Что это может значить?'

Санни затаил дыхание и начал перечитывать описание, но в этот момент чуть ниже появился новый ряд рун. Одновременно с этим в чёрной пустоте раздался голос Заклятия.

[У любой силы есть своя цена].

[Вы получили Недостаток].

[Ваш Недостаток: ...]

Санни прочитал руны, и его глаза расширились от ужаса.

'О, нет. Нет, нет, нет...'