---
layout: chapter
title: "Пересекая мост"
chapter_number: 19
---

Санни стоял перед массивными, казавшимися несокрушимыми красными воротами Академии Пробуждённых. Академия была, по сути, городом в городе. Она была построена как крепость, с высокой стеной из твёрдого сплава, глубоким рвом и многочисленными крупнокалиберными турелями, установленными в определённых местах, чтобы создать смертоносный купол воздушного подавления. Ни одно Кошмарное Существо — даже колоссальные Титаны — не должно прорвать его оборону.

Это было легендарное место. На самом деле, действие многих из самых популярных веб-комиксов, молодёжных сериалов и романов разворачивалось именно за этой стеной. Приключения, соперничество и романтические связи юных Пробуждённых героев стали главной темой современных развлечений. Даже в своих самых смелых мечтах Санни не мог представить, что станет одним из этих героев.

Конечно, то, как обстояли дела в действительности, сильно отличалось от того, как это изображалось в СМИ. Более того, ему оставалось провести здесь всего четыре недели, прежде чем отправиться в Царство Снов. Даже если бы он захотел, этого времени не хватило бы для любого вида отношений. Да и он определённо этого не хотел.

Он должен был научиться выживать, а не тратить время на подобную ерунду!

Снег медленно падал на землю. Перед воротами Академии было холодно и тихо. Кроме Санни, там был только один человек — ещё одна новая Спящая, если верить его догадкам.

Это была высокая, стройная девушка примерно его возраста, с ясными серыми глазами и отрешённым выражением лица. У неё были странные серебристо-белые волосы, коротко подстриженные и аккуратно зачёсанные набок. Как и Санни, она была одета в спортивный костюм, выданный полицией, и не имела при себе никаких личных вещей. На голове у неё была пара старомодных наушников. Пока они ждали, она спокойно слушала музыку.

Вокруг сереброволосой девушки царила какая-то особая атмосфера. Словно... она была отделена от окружающего её мира. Она выглядела уверенной и самодостаточной, но в то же время немного одинокой.

Санни не собирался начинать разговор. Кто знал, в какую ситуацию он попадёт из-за этого проклятого Недостатка? Лучше было держаться в стороне.

Он взглянул на девушку и вздохнул.

'Интересно, какой у неё Недостаток?'

Наконец, ворота начали открываться. Гигантский, до смешного толстый лист укреплённого металла медленно опустился, превратившись в длинный мост. Санни смотрел вперёд с мрачной решимостью.

Прощальные слова Мастера Джет эхом отдавались в его голове.

***

По дороге в Академию Санни почти не разговаривал, разглядывая достопримечательности города, пролетавшие за окном личного транспортного средства Джет. На самом деле, он впервые сидел в ЛТС¹: большинство людей в городе даже мечтать не могли о том, чтобы получить права и купить подобную машину, вынужденные ездить на общественном транспорте.

Один или два раза ему доводилось ездить на заднем сиденье полицейской машины, но это был совершенно другой опыт.

В какой-то момент Мастер Джет посмотрела на него и сказала:

«Поскольку мы оба родом с окраин, я дам тебе три совета. Прислушиваться ко мне или нет — уже твоё дело».

Санни в ожидании повернул голову.

«Во-первых: как только ты зарегистрируешься в Академии, тебе снова предложат психологическую консультацию. Также будет ценная награда за то, что ты поделишься пережитым в Кошмаре и подробностями своей Оценки. Ты сможешь получить Осколок Души, может быть, даже несколько».

Он нахмурился.

«Ты снова пытаешься убедить меня посетить психиатра?»

Джет покачала головой.

«Нет. Я говорю тебе отказаться».

Удивлённый, Санни поднял брови.

«Почему?»

Перед её ответом была небольшая пауза.

«Ты ещё слишком неопытен, чтобы понять, но там, в Царстве Снов, Кошмарные Существа — не единственная опасность. Когда ты станешь достаточно сильным, люди станут такой же угрозой. Чем меньше они будут знать о твоём Аспекте, тем лучше».

Так вот оно как.

«Самый простой способ победить сильного Пробуждённого — использовать его Недостаток. Вот почему молодых глупцов в Академии различными способами поощряют делиться подробностями своих Аспектов. Я не говорю, что правительство допустит утечку твоей информацию, но как только два человека узнают секрет, он перестанет быть секретом. А на правительство работает много людей».

В этом было много смысла.

«Спасибо, Мастер Джет».

Она кивнула ему.

«Во-вторых: у тебя будет много курсов на выбор. Все виды боевой подготовки, глубокое изучение категорий Кошмарных Существ и их уязвимостей, основы различных видов колдовства, изучение артефактов и так далее».

Санни вздохнул. На самом деле, он уже мучительно думал о том, с каким оружием тренироваться. Четырёх недель было недостаточно, чтобы овладеть оружием, но, по крайней мере, он должен был иметь базовое представление о нём.

«Не обращай внимания на всё это. Единственный курс, на который у тебя есть время  — это выживание в дикой природе».

Он моргнул.

«Что?»

Джет взглянула на него.

«У городских детей всё по-другому, они учатся разным полезным вещам в школе и у своих наставников. Но у нас нет такого преимущества, не так ли? Что было самой большой угрозой для твоей жизни во время Кошмара?»

Санни задумался. На первый взгляд, самым опасным, с чем он столкнулся, был Тиран, за ним следовал Герой... Ауро из Девяти. Но на самом деле, то, от чего он чуть не умер в самом конце это...

«Холод».

Джет улыбнулась.

«Умно. Ты умеешь выживать только в городе. Но Царство Снов состоит в основном из дикой природы. Ты знаешь, как развести огонь? Как добыть еду? Как найти безопасное убежище? Нет. Сражаться с монстрами важно, но это будет бесполезно, если ты умрёшь от голода или воздействия стихий. Поверь мне. Я научилась этому на собственном горьком опыте».

Санни кивнул, злясь на самого себя. Это было так очевидно, но он даже не задумывался об этих, казалось бы, простых вещах. Он был ослеплён своими прошлыми привычками и опытом.

Так устроен человеческий мозг: однажды привыкнув к определённому образу жизни, трудно видеть дальше уже знакомых привычек. Это было ленивое мышление в худшем его проявлении.

В этот момент Мастер Джет остановила машину и, открыв дверь, вышла наружу. Санни последовал за ней и на мгновение был ошеломлён, уставившись на колоссальные металлические ворота перед ними.

Это была... знаменитая Академия Пробуждённых.

Через несколько секунд он стряхнул с себя изумление и посмотрел на Мастера Джет.

«Это всё, что я могу для тебя сделать», — сказала она, весело глядя на стены Академии. — «Я уже уведомила их. Кто-нибудь придёт за тобой через некоторое время».

В глубине её льдисто-голубых глаз было что-то тёмное. Санни вдруг почувствовал, как по его телу распространяется холод.

«Какой третий совет?»

Мастер Джет посмотрела на него и вздохнула.

«Помни: никто не может выжить в Царстве Снов в одиночку. Это не моё мнение, это факт. Старайся ладить со своими сверстниками, даже если они плохо к тебе относятся. Это может спасти тебе жизнь».

Затем она вдруг улыбнулась и похлопала его по плечу.

«Ты молодец, что выжил до сих пор. Постарайся и в будущем не умереть».

Затем она села обратно в свой ЛТС и уехала. Вот так они и расстались.

***

Конец металлического моста попал в специальные пазы в земле и остановился после громкого щелчка. Санни смотрел вперёд, гадая, какая жизнь у него будет в ближайшие четыре недели.

Хранить в тайне свой Недостаток и Аспект, учиться выживать в дикой природе, быть вежливым с другими Спящими. Вроде бы ничего трудного.

Но почему-то он был уверен, что эти недели будут такими же сложными, как и его Первый Кошмар. А может быть, даже сложнее.

Сереброволосая девушка, которая, казалось, была избавлена от подобных забот, прошла вперёд и ступила на мост.

Санни вздохнул и неохотно последовал за ней.

***

Примечания:

1. ЛТС — личное транспортное средство.