---
layout: chapter
title: "Первое представление"
chapter_number: 21
---

Его слова повисли в тишине. Спящие смотрели на Санни с уморительной гаммой эмоций разнящейся от недоумения до шока. Молодой человек с весёлыми глазами лишь вежливо улыбнулся.

Честно говоря, получить Вознесённый Аспект во время Первого Кошмара было крайне редким событием. Он, безусловно, был кем-то особенным, возможно, даже выдающимся. На самом деле, несмотря на их очевидные различия, молодой человек чем-то напомнил Санни Героя... Ауро из Девяти.

Глубоко в их глазах таился особый тип расчётливой холодности. Он и раньше встречал таких людей, в основном на окраинах среди бывалых бандитов.

Этот тип холодности назывался «математикой убийства». По сути, это была выработанная опытными бойцами привычка — где бы они ни были и в каком настроении ни находились, всегда оставалась трезвая часть их разума, постоянно просчитывающая наиболее эффективный способ убить человека перед ними, на всякий случай, если возникнет такая необходимость.

'И вот на кой чёрт я решил поссориться именно с кем-то подобным?'

Но у Санни не было оснований жаловаться. В конце концов, он сам виноват.

Через несколько секунд один из спутников молодого человека, наконец, моргнул и сказал:

«Э-э-э... друг, ты, должно быть, не очень много знаешь о Заклятии. Результаты Кастера действительно поразительны».

Затем, бросив быстрый взгляд на поразительного Кастера, он добавил:

«В конце концов, он — Наследие».

Настоящий, живой и дышащий потомок клана Пробуждённых? Санни пересмотрел своё мнение об этом весёлом молодом человеке. Было известно, что Наследий готовили к возможному попаданию в Заклятие ещё с того момента, как они только научились ходить. Для них заражение было не вероятностью, а определённостью.

Они были чрезвычайно грозными людьми.

'Просто замечательно!' — с горечью подумал он и нахмурился ещё сильнее.

«Ты пытаешься разыграть меня? Ты называешь это поразительным?!»

Недоумение в глазах Спящих медленно сменялось враждебностью.

«Послушай, друг. Если ты не считаешь, что Вознесённый Аспект — это поразительно, тогда, пожалуйста, поделись с нами своими собственными удивительными результатами! Какой, скажи на милость, была твоя Оценка?»

Сам Кастер по-прежнему хранил молчание и улыбался. Однако его защитники становились всё беспокойней.

Это было именно то, чего хотел Санни. Он улыбнулся с крайним презрением.

«Да пожалуйста... моя Оценка была... эмм... «великолепно»! Да, великолепно. И ещё я получил Аспект Божественного Ранга».

После этого несколько человек посмотрели на него странными взглядами. Никто раньше не получал Божественный Аспект, поэтому, конечно, они начали думать, что он сумасшедший. Но всё же оставалась какая-то доля сомнения... может быть, этот странный парень был потомком могущественного клана? Несравненным вундеркиндом? Может быть, его Оценка действительно была «великолепно»...

Санни должен был развеять эту крошечную каплю сомнения.

«Учти, я не какое-то там возвышенное Наследие. Пффф! Я с окраин. Я даже никогда не проходил боевую подготовку. Столько тренировок, и он получил только отлично? Что он делал во время Кошмара, всё время ковырялся в носу?»

Выражения лиц Спящих, слушавших его хвастовство, мгновенно изменились. Окраинная крыса без всякой подготовки... да, конечно. Кого он пытался одурачить?

Наконец, с той же вежливой улыбкой Кастер произнёс:

«Великолепно? Это интересно. Не мог бы ты рассказать нам, каковы твои достижения в Кошмаре?»

Санни ухмыльнулся.

«Конечно, без проблем! Во-первых, я убил... эмм... Пробуждённого Тирана».

Каждое «эмм» стоило ему пары мгновений сильной боли, но он не позволил этому отразиться на своём лице. Он казался самодовольным, словно желая продолжить спор.

Одно только упоминание Тирана, не говоря уже о том, что он был Пробуждённым, заставило несколько Спящих насмешливо усмехнуться.

«О, правда? Как ты его убил?»

На лице Санни появилось высокомерное выражение.

«Как? Я расскажу тебе. Мне даже пальцем не пришлось пошевелить. Я просто плюнул, и его разорвало на куски!»

И это было правдой. Санни сплюнул полный рот крови на алтарь, и в результате Горный Король был безжалостно расчленён Богом Теней.

Кто-то открыто рассмеялся.

«Этот парень либо сумасшедший, либо специально нас разыгрывает. Слушай сюда, коротышка. Имей немного приличия, ладно? Кто поверит в такую ложь?»

Санни был искренне зол. Он хотел возразить, сказав, что он не коротышка. Но он не мог.

Потому что это было бы ложью, чёрт возьми!

Поэтому вместо этого он просто стиснул зубы и сказал голосом, полным возмущения:

«На это у меня нет ответа, ведь это не ложь!»

«Ты действительно настаиваешь на том, что убил Пробуждённого Тирана… Тирана! И кроме того, с помощью слюны?»

Санни нахмурил брови.

«Это правда!»

Последовало ещё больше смешков.

«Сумасшедший ублюдок!»

«Он действительно верит в эту чушь!»

«Ненормальный, он ненормальный...»

Неожиданно Кастер остановил своих спутников.

«Ребята».

После того, как смех затих, он дружелюбно спросил:

«Чего ещё ты достиг?»

Что? Этого было недостаточно? Санни поднял подбородок.

«Дай подумать... О! Ещё я убил Пробуждённого мечника».

«Правда? И как же ты это сделал?»

Делая вид, что ему немного неловко, Санни опустил глаза.

«Ну... на самом деле, в тот раз мне пришлось пошевелить пальцем. Мне даже пришлось пару раз потрясти им. Но этого было достаточно, чтобы убить его».

Он держал Серебряный Колокольчик между пальцами, что привело к тому, что Герой был атакован и в конце концов убит Тираном. Так что, технически, все его утверждения были правдой.

«Да он чокнутый!»

«Ха! Кто-нибудь вообще может поверить этому идиоту?!»

«Бедный ублюдок. Он не только слабак, но ещё и крышей тронулся...»

Кастер окинул своих спутников долгим взглядом, а затем повернулся к Санни.

«Что-нибудь ещё?»

Санни моргнул. Время для последнего штриха...

«Что-нибудь ещё? Эмм... Ну. О, точно! Я общался с кучей богов, хотя все они были мертвы. Я заставил одного из них проснуться. Он дал мне благословение! Меня благословил бог, вы понимаете?!»

Спящие молча качали головами или смотрели на него с жалостью. Кастер вздохнул.

«Понятно. Что ж, по сравнению с твоими достижениями мои выглядят довольно средненько. Спасибо, что ими поделился с нами. Надеюсь, ты будешь столь же успешен, когда мы войдём в Царство Снов».

Санни улыбнулся с выражением самодовольного превосходства.

«Вам лучше поверить в это!»

С этими словами он развернулся и пошёл прочь.

'Ах. Хорошая сработано'.

Он был почти уверен, что после этого представления никто и никогда не поверит, что у него действительно есть какой-то мощный Аспект или что он сделал что-то достойное внимания во время Кошмара. Он сказал им только правду, и всё же сумел заставить всех поверить в обратное.

Такое невероятное чувство.

Что они теперь о нём думают? Они считали его слабым, выросшим без всякого образования на окраинах и не прошедшим никакой подготовки. Более того, по их мнению, он либо сошёл с ума, либо был невероятно глуп. Его характер был ужасен.

Воистину жалкий и ничтожный человек.

Теперь, когда его спрашивали о его Аспекте, он мог просто честно сказать, что он Божественного Ранга, и над ним бы просто посмеялись. Люди скорее поверят, что Заклятие перестало существовать, чем в то, что он был кем-то примечательным. Он мог бы даже кричать о своих достижениях с крыши, и никто бы ему не поверил.

Впоследствии никто и никогда не заподозрит, что у него есть Истинное Имя.

'Просто подождите, дураки. Однажды я буду смеяться последним'.

Когда Санни уходил, он услышал, как один из Спящих разговаривал с Кастером:

«Почему ты не поставил этого умалишённого на место? Он принизил тебя!»

После небольшой паузы Кастер ответил. Его голос звучал тихо и мягко.

«Бедный ребёнок, должно быть, сошёл с ума в Кошмаре. Такое часто случается. Вероятно, он скоро умрёт, так что быть добрым — это меньшее, что я могу сделать...»

Уголок рта Санни дёрнулся.

'Какой славный парень'.

Он знал, что слова Кастера были основаны на ложных предположениях, но почему-то всё равно почувствовал пробежавший по спине холодок.