---
layout: chapter
title: "Сны и Кошмары"
chapter_number: 23
---

Это именно то, чем Санни сильно интересовался.

Конечно, он имел общее представление о том, как всё устроено внутри Заклятия. Однако Первый Кошмар уже показал ему, что реальность отличается от того, что показывается в массах множеством мелких, но бесконечно важных моментов.

Ему нужно было отделить правду от мифов. И, конечно, было очень полезно услышать это из уст того, кто действительно побывал в Царстве Снов. Так что Санни был весь во внимание.

Пробуждённый Рок начал говорить:

«Большинство людей знают, что из себя представляют Кошмары, ведь они влияют на реальный мир и наши жизни. Всех вас перед входом в Первый Кошмар предупредили, что если вы там погибнете, то Кошмарному Существу будет позволено пересечь границу и войти в реальность».

Да, именно по этой причине Мастер Джет должна была терпеливо ждать рядом с ним, готовая справиться с монстром, если он появится.

«Первые Кошмары уникальны, потому что каждый из них индивидуален. Вот почему из-за них может появиться только одно Кошмарное Существо. Однако, начиная со Второго Кошмара, всё становится гораздо опаснее. Эти Кошмары не привязаны к заражённому человеку. Вместо этого они рождаются в Царстве Снов. Пока Семя Кошмара растёт, любое количество Пробуждённых может попытаться покорить его».

Охота на Кошмары была главной обязанностью Пробуждённых. Санни знал это.

«Если все они погибнут или не смогут найти Семя до того, как оно созреет, в реальном мире откроются Врата, которые выпустят бесчисленное множество монстров. Вы все знаете о последствиях. Другие Пробуждённые будут вынуждены противостоять натиску с этой стороны, но в этом случае возможны массовые разрушения или потери среди мирных жителей».

Открытие Врат было тем, чего боялся каждый человек на планете. Это была вторая катастрофа, вызванная Заклятием, после первоначального появления Кошмарных Существ. Главное отличие заключалось в том, что та первая волна состояла только из Дремлющих чудовищ. Однако у Врат были свои собственные категории, поэтому потенциально через них мог пройти любой тип существ.

Незадолго до рождения Санни открывшиеся Врата Пятой Категории сделали целый континент непригодным для жизни. К счастью, Врата высокой категории встречались очень редко.

Голос Пробуждённого Рока стал серьёзным.

«Таким образом, не будет ошибкой сказать, что долг всех Пробуждённых — входить в Царство Снов, искать созревающие Кошмары и закрывать их до того, как реальному миру будет причинён какой-либо вред. Из этого вы можете понять, что Царство Снов и Кошмары связаны между собой, но не являются одним и тем же. Если Кошмары — это пункт назначения, то Царство Снов — это дорога. Но это также и гораздо большее».

'Очень романтично. Неужели у Пробуждённого Рока есть поэтические наклонности?'

«Проще говоря, Царство Снов — это целый мир. Он огромный, таинственный и в основном неизведанный. Он также мёртв. Там нет жизни, кроме Кошмарных Существ, испорченных экосистем... и теперь ещё нас. Но он не всегда был мёртвым. Мы можем сказать, что когда-то, давным-давно, Царство Снов было домом для нескольких примитивных цивилизаций. В его почве погребено множество руин».

Из того, что знал Санни, те потерянные цивилизации на самом деле не были примитивными, просто их развитие было сосредоточено на Ядрах Души и мистицизме, а не на технологиях. То есть, по сути, на чудесах и магия. Как они назывались? Как они исчезли? Никто не знал.

Возможно, они были уничтожены Заклятием.

«Мы не знаем, существует ли Царство Снов внутри Заклятия как одна из его иллюзий, только в невообразимо большем масштабе, или же оно реально, а Заклятие служит лишь проходом между двумя реальностями. Однако мы подозреваем, что иллюзии, созданные внутри Кошмаров, основаны на его истории. Это копии событий прошлого, каким-то образом восстановленные из глубин времени».

Так что, возможно, когда-то, давным-давно, по этой чёрной горе проходил настоящий караван рабов. Санни вспомнил, как в начале Кошмара время, казалось, двигалось вспять. Он задумался, чем бы всё закончилось без его участия. Погиб ли безымянный храмовый раб в пасти Горного Короля вместе с остальным караваном?

Каким-то образом он чувствовал, что безымянный раб не так прост. Иначе с чего бы Заклятию помнить о нём? А что насчёт Героя? Смог бы он сбежать?

'Интересно'.

«Есть четыре основных различия между Царством Снов и Кошмарами. Во-первых, у Царства Снов нет «сюжета». Здесь нет предопредёленного конфликта, который вы должны разрешить. Вы можете свободно перемещаться и исследовать мир, при условии, что у вас хватит сил остаться в живых в дикой местности. Большинство людей обычно держатся поближе к одной из человеческих Цитаделей».

'Приятно слышать', — неубеждённо подумал Санни.

Конечно, в Царстве Снов не было предопредёленных конфликтов. Но с его Атрибутом [Судьбоносный] он наверняка попадёт в какую-нибудь передрягу. Так что свобода, о которой говорил Пробуждённый Рок, в его случае была относительной.

Тем временем инструктор продолжал:

«Во-вторых, как я уже говорил, в Царстве Снов нет людей, кроме тех, кто пришёл из реального мира. Есть только монстры. Некоторые из них могут имитировать человеческую внешность, так что имейте это в виду».

Санни почувствовал, как по его спине заструился холодный пот. Кошмарные Существа, подражающие людям? Так жутко! С каких это пор? Почему он никогда раньше об этом не слышал?

Он бросил взгляд на стоявших в первом ряду Наследий, и заметил, что они не выказали ни малейшего удивления. Значит, они знали.

«В-третьих, в отличие от Первого Кошмара, если вы умрёте в Царстве Снов, то в реальном мире не появится никаких Кошмарных Существ. Это может показаться жестоким, но это хорошо. Силы Пробуждённых и так рассеяны. Если бы нам пришлось следить за каждым Спящим, у нас бы не хватило ресурсов для решения более важных вопросов».

Учитывая, что каждый Спящий мог провести в Царстве Снов недели, а иногда и месяцы, в этом утверждении содержалась безжалостная логика.

«Последнее, и самое важное. В отличие от Кошмаров, связанных правилами справедливости, в Царстве Снов нет ограничений на то, какое существо вы можете встретить. Во время испытаний Заклятие не будет сталкивать Дремлющего человека с противником, ранг которого значительно выше...»

'О, неужели?' — усмехнулся Санни.

Однако он был вынужден согласиться с Пробуждённым Роком. Даже если Герой и Горный Король были далеко за пределами его лиги, они всё равно были лишь на один ранг выше него.

«...Но в Царстве Снов таких ограничений нет. Теоретически, вы можете наткнуться на Нечестивого Титана и умереть, даже не поняв, что произошло. Так что будьте осторожны и придерживайтесь регионов, населённых врагами одного с вами ранга. Это не железная гарантия, но, по крайней мере, будет меньше шансов, что вы откусите больше, чем сможете прожевать».

Придерживаться региона, населённого Кошмарными Существами ниже его ранга, было ещё лучше. Именно так и собирался поступить Санни.

Пробуждённый Рок сделал небольшую паузу, изучая лица Спящих перед ним. Затем он добавил:

«Когда наступит зимнее солнцестояние, вас затянет в Царство Снов. Точное место, где вы появитесь, невозможно предсказать заранее, но есть большая вероятность, что многие из вас окажутся в непосредственной близости друг от друга. Объединитесь и отправляйтесь в ближайшую человеческую Цитадель. Каждая Цитадель построена вокруг Шлюза. Как только вы достигнете его, вы сможете вернуться».

Шлюзы были особыми порталами, которые служили точками выхода из Царства Снов. Как только Спящие достигали такого портала, они могли вернуться в реальность и стать Пробуждёнными. При этом их ядро эволюционировало, и они также получали вторую Аспектную Способность. После этого они возвращались в Царство Снов каждый раз, когда засыпали.

«Если вы не можете найти или не в состоянии добраться до ближайшей человеческой Цитадели, ищите бесхозные Шлюзы. Обычно они находится внутри или же рядом с самой заметной достопримечательностью региона. Работайте вместе, чтобы победить его стражей и вернуться живыми».

Он окинул их тяжелым взглядом.

«На сегодня это всё. Далее следуйте инструкциям, отправленным на ваши коммуникаторы, чтобы найти назначенное вам общежитие. После заселения вы можете отправиться в столовую на поздний ужин. Далее будет проведён этап собеседований, чтобы определиться с вашими учебными планами. Хорошо выспитесь. Ваше обучение начнётся завтра».

С этими словами он коротко кивнул им и ушёл.

Санни вздохнул.

'Невозможно предсказать заранее, да?'

С его удачей, он либо упадёт прямо посреди процветающей человеческой Цитадели и тут же покатится прямо в Шлюз, либо появится в каком-нибудь настолько отдалённом и смертельно опасном регионе Царства Снов, что никто никогда не слышал о нём и не возвращался оттуда живым.

'Будем надеяться на первое'.

Поскольку он ничего не мог с этим поделать, Санни не очень-то беспокоился. У него на уме было нечто гораздо более важное — что именно подают здесь на ужин...