---
layout: chapter
title: "Продвижение в мире"
chapter_number: 24
---

Всё, что имело отношение к Спящим, находилось в одном здании. Санни последовал инструкциям, отправленным на его коммуникатор, и быстро нашёл общежитие, которое располагалось на одном из самых нижних уровней. К его удивлению, он получил целую комнату в своё распоряжение.

Там была кровать с мягким матрасом, стол, комод и даже отдельная ванная комната! Материалы были новыми и эстетически приятными, а воздух чистым и стерильным. Внутри было тепло, а внешняя стена была оборудована скрытым экраном, который безупречно имитировал широкое окно, открывающее живописный вид на заснеженный парк.

Здесь даже было несколько комплектов одежды с эмблемой Академии, предоставленных ему бесплатно.

'Как экстравагантно', — подумал Санни, немного ошеломлённый.

Рассуждая здраво, он понимал, что такое обустройство не было действительно роскошным. Однако для него, выросшего на окраинах, эта комната была похожа на дворец. Он почесал голову.

'Похоже... у меня получилось?'

Санни огляделся вокруг, затем подмигнул своей тени и улыбнулся.

«Похоже, мы продвигаемся в этом мире, да?»

Тень ничего не ответила, видимо, не особо впечатлившись. Возможно, её не волновали такие вещи.

'Правильно, что может понимать эта глупая тень?'

Санни переоделся в новую одежду и осмотрел себя в зеркале. Затем, кое-что вспомнив, он вызвал руны.

Наконец-то у него появилось время изучить Саван Кукловода.

Воспоминание: [Саван Кукловода].

Ранг Воспоминания: Пробуждённый.

Тип Воспоминания: Броня.

Описание Воспоминания: [Однажды в сердце праведного короля завёлся червь сомнения. Со временем он стал пожирать короля изнутри и превратил его в марионетку. Спустя целую жизнь, червь-кукловод выбрался из мёртвого тела короля, оставив после себя кокон из чёрного шёлка. Никто не знает, куда делся червь. Однако, когда люди осмелились приблизиться к тихому замку, среди гор обглоданных костей они нашли шёлк и сделали из него броню].

Санни скорчил кислую мину.

'Это не так уж и страшно. Да. Мне совсем не страшно'.

Если подумать, то первое существо, которое он убил, называлось личинкой. Если предположить, что Горный Король был зрелым червём-кукловодом — и уже Тираном... то во что, чёрт возьми, он мог превратиться, став мотыльком?

Нет, лучше не думать об этом.

Вздохнув, он вызвал Саван Кукловода. Тонкие чёрные нити тут же обвились вокруг его тела и обернули его в набор брони. Броня была сшита из тёмно-серой мягкой ткани, а некоторые элементы, такие как наручи и наплечники, были выполнены из чёрной матовой кожи.

Броня была лёгкой, неброской и совершенно не сковывала движений. Она также не издавала никаких звуков при движении. Идеальное снаряжение для того, кто любит скрываться в тени!

Санни улыбнулся. Он знал, что эту броню будет трудно пробить любому существу ниже Пробуждённого ранга, что давало ему большое преимущество в борьбе со всеми Дремлющими монстрами. Он также чувствовал какое-то странное, слабое спокойствие, когда носил её.

'Червь сомнения... возможно у неё усиленная защита от ментальных атак?'

Почему-то он был уверен в этом.

Отличный трофей! Он и не ожидал меньшего от Воспоминания, полученного от могущественного Тирана.

Единственная проблема заключалась в том, что Саван Кукловода явно не предназначался для ношения поверх полного комплекта одежды. Вполне удовлетворённый, Санни отозвал его и вышел из комнаты, направившись в столовую.

'Неплохо, неплохо', — подумал он, вспоминая все награды, полученные им во время и после Первого Кошмара.

Ужин оказался таким же роскошным, как и само общежитие. Желание Санни отведать настоящего мяса наконец-то исполнилось: мало того, что оно было в свободном доступе для Спящих, так ещё и было в неограниченном количестве! Кроме того, здесь были рис, хлеб, различные гарниры, соусы, свежие овощи, фрукты и всевозможные восхитительные напитки.

'Экстравагантно!' — подумал Санни, стараясь держаться подальше от кофе.

Набрав себе на тарелку небольшую гору еды, он нашёл свободное место и на некоторое время забыл о существовании окружающего мира. Когда сочное, текстурное, идеально приправленное мясо заполнило его рот, в глазах Санни внезапно засверкали звёзды. Ему пришлось сдержать восторженный стон.

И подумать только, он мог бы прожить так целый год!

'Чёртово Заклятие... почему ты не заразило меня на несколько месяцев раньше?'

Он сосредоточился на еде, в мгновение ока опустошив всю тарелку. Сытый и объевшийся, Санни с тоской огляделся по сторонам и подумал о том, чтобы взять добавку. Но уже настало время для его встречи с персоналом Академии.

Полный сожалений, он встал и вышел из столовой.

Вскоре он уже сидел в небольшом кабинете напротив сотрудника Академии. Он был очень дружелюбен и сразу же приступил к собеседованию.

Как и предупреждала его Мастер Джет, Санни снова предложили пройти психологическую консультацию. Помня её совет, он отказался, и собеседование плавно перешло к вопросам о его Аспекте.

Он не хотел выдавать информацию о своих способностях, но в то же время понимал, что должен что-то рассказать сотруднику. К счастью, вопросы были сформулированы таким образом, чтобы Спящие чувствовали себя спокойно. Таким образом, большинство из них начинались с приятных и вежливых преамбул вроде «не хотели бы вы рассказать мне» или «если вы готовы поделиться», что давало Санни возможность давать нейтральные ответы.

«Вы не возражаете рассказать мне о типе полученной вами Аспектной Способности, например, боевая она, колдовская или утилитарная?»

Он действительно не возражал, но ему пришлось быть осторожным.

«Эмм, я не уверен. У меня не было времени, чтобы хорошо в ней разобраться».

«Ничего страшного. Можете ли вы напрямую наносить урон с помощью своей способности?»

«Наверное, нет? Раньше я даже не смог повредить полотенце».

Всё продолжалось в том же духе. В конце концов, Санни рассказал достаточно информации, чтобы создать впечатление, что его Аспект был слабым, безобидным и, скорее всего, утилитарным.

После этого он вернулся в свою комнату, разделся и лёг спать.

Санни думал, что ему будет сложно заснуть в первый раз после Кошмара, но на самом деле это оказалось на удивление легко. Лёжа на мягком матрасе, прижавшись к чистому постельному белью и подложив под голову пушистую подушку, он спал как младенец.

***

Рано утром Санни умылся в своей личной ванной и, полный энергии, в радостном настроении поспешил на завтрак.

В столовой было немного тесновато. Наполнив свою тарелку всякими вкусностями, он быстро понял, что единственное место, куда он мог сесть, находилось рядом со вчерашней слепой девушкой. Её столик был пуст, так как никто не хотел находиться рядом с ней.

Санни поморщился. Казалось, что они вдвоём были обречены остаться изгоями в течение оставшихся четырёх недель. Он также чувствовал себя неуютно в компании человека, который был практически мертвецом, но особого выбора не было.

Потеряв настроение, он сел за стол к слепой девушке и слегка кивнул сотруднику Академии, который помогал ей передвигаться. После этого он постарался сделать вид, что их не существует, и сосредоточился на еде.

Однако прежде чем он успел закончить, его внимание привлёк внезапный шум.

'Что происходит?'

Он поднял голову и увидел, что многие Спящие собрались вокруг большого экрана, висящего на стене столовой, в то время как их лица были наполнены волнением и трепетом. На экране отображался список имён, в котором новая группа Спящих была ранжирована от слабейших к сильнейшим, скорее всего, по результатам собеседований.

Не особенно заинтересовавшись, он быстро нашёл своё имя в самом низу списка. Единственным Спящим, который, по мнению Академии, имел меньше шансов на выживание, чем он, была слепая девушка. Оказалось, что её звали Кассия.

Но переполох был слишком сильным, чтобы являться просто результатом ранжирования. Сгорая от любопытства, он поднял взгляд вверх. Спящие были беспокойны.

«Как... как это возможно?!»

«Мне не мерещится, верно?»

«Что она за чудовище?!»

Кастер был помещён на второе место. Прямо над ним отчётливо виднелся портрет сереброволосой девушки.

Справа от него были выведены две простые строки текста:

«Имя: Нефис»

«Истинное Имя: Меняющая Звезда»