---
layout: chapter
title: "Выживание в дикой природе"
chapter_number: 25
---

Итак, сереброволосая девушка по имени Нефис тоже получила Истинное Имя в своём Первом Кошмаре. Чтобы заработать своё собственное, Санни пришлось иметь дело с Героем и Горным Королём, обладая при этом совершенно бесполезным Аспектом — невозможный подвиг, который, похоже, очень понравился Заклятию.

'Интересно, как она получила своё?'

Спящие, находящиеся в столовой, были поражены этим достижением. Они смотрели на экран с изумлением, страхом и восхищением. Слушая их возбуждённый шёпот, Санни почувствовал детское желание закричать: «У меня тоже! У меня тоже оно есть!»

Но, естественно, он промолчал.

Оглядевшись по сторонам, он заметил, что взгляд Кастера прикован к экрану. На лице весёлого молодого человека появилось странное, мрачное выражение. Но самым странным было то, что, насколько мог судить Санни, Кастер смотрел не на ту строку текста, где было написано Истинное Имя.

Вместо этого он смотрел на строку с надписью «Нефис», как будто настоящее имя девушки имело для него большее значение, чем то, которое дало Заклятие.

'Интересно. Они знакомы?'

Зачем благородному Наследию знать кого-то, кто пришёл в Академию в спортивном костюме, выданном полицией? И, кстати, о Нефис... где она?

Санни оглядел столовую и быстро заметил сереброволосую девушку, тихо сидящую в углу со стаканом кофе в руках. Она не обращала внимания на суматоху, казалось, погрузившись в свои мысли. Её серые глаза были серьёзными и отстранёнными.

«Спящая с Истинным Именем? Это невозможно!»

«Технически это возможно. Если я не ошибаюсь, Улыбка Небес получила своё Истинное Имя в Первом Кошмаре. Но я сомневаюсь что...»

«Может, она солгала на собеседовании?»

«Ты что, дурак? Если бы можно было так легко обмануть Академию, то вчерашний сумасшедший извращенец был бы на первом месте!»

Лицо Санни дёрнулось. Сумасшедший извращенец, да...

«Тогда почему бы нам просто не спросить у неё?»

Внезапно в столовой воцарилась гробовая тишина. Следуя предложению, Спящие замолчали и повернулись, уставившись на Нефис. Однако ни у кого, похоже, не хватало смелости подойти к ней первым.

Наконец почувствовав что-то, она подняла глаза и с удивлением посмотрела на них.

«Ммм. Что?»

Даже слепая девушка, Кассия, повернулась в направлении её голоса.

Через пару мгновений Кастер внезапно подошёл к ней и слегка поклонился.

«Леди Нефис. Я Кастер из клана Хань Ли. Я так понимаю, ваше испытание прошло удачно?»

'Леди? Почему он так к ней обращается? И ему пришлось представиться... значит, они не знакомы? Интересно'.

Нефис, казалось, была немного озадачена вопросом. Подумав немного, она лучезарно улыбнулась и пожала плечами.

«Так уж вышло».

Кастер неловко улыбнулся в ответ.

«Понятно. Я очень рад, что вы вернулись целой и невредимой. Не то чтобы я сомневался в ваших способностях».

Нефис кивнула.

«Спасибо».

После этого она вернулась к своему кофе, показывая, что разговор окончен, или просто не замечая всеобщее внимание.

Санни вздохнул.

'Как загадочно'.

В его голове было много мыслей. Однако ни одна из них не могла отвлечь его от самого важного — завтрака. Через несколько секунд он уже забыл о неловком разговоре между Кастером и Нефис и с удовольствием набивал желудок.

***

Классная комната «Выживания в дикой природе» была просторной, оформленной со вкусом... и совершенно пустой. Санни даже подумал, что ошибся кабинетом, но потом заметил угрюмого инструктора, сидящего за широкой деревянной партой. Заметив его, инструктор оживился.

«Входи, юноша!»

Инструктор оказался жизнерадостным стариком с растрёпанными седыми волосами, рассеянным взглядом и густыми бровями, которые, казалось, двигались сами по себе.

«Я Пробуждённый Джулиус. Ты можешь звать меня Учитель Джулиус. Садись, садись! Как тебя зовут?»

Санни послушно сел.

«Санлесс».

Джулиус приподнял брови.

«Ах! Какое зловещее имя. Но это хорошо, очень хорошо. В конце концов, нам придётся иметь дело со многими зловещими вещами!»

Санни внимательно огляделся вокруг.

«Эмм... Простите, Учитель. Я пришёл слишком рано?»

«Нет, нет... ты как раз вовремя».

«Другие ученики опаздывают?»

Инструктор хмыкнул с невероятным презрением.

«Никто больше не придёт. Этим грубиянам интересно только размахивать кулаками да мечами. Лишь немногие из них умны, как ты, и понимают истинную ценность знаний...»

Ох. Значит, этот курс был настолько непопулярен. Санни мысленно вздохнул, надеясь, что не пожалеет о решении отказаться от боевой подготовки в пользу этого курса.

«Скажи, юноша... почему из всех курсов ты выбрал именно Выживание в дикой природе?»

Не было смысла скрывать истинную причину. Да и не факт, что Санни смог бы это сделать...

«Пробуждённая, Мастер Джет, которая присматривала за мной во время Первого Кошмара, посоветовала мне в первую очередь записаться именно сюда».

«Очень мудрый совет! Этот Мастер действительно знает, что на самом деле важно... подожди. Ты сказал Джет?»

Его глаза расширились.

«Жнец Душ Джет? Эта кровожадная дикарка?! Хм. Кто бы мог подумать, что такой варвар, как она, знает ценность таких знаний».

Жнец Душ? Любопытство Санни взяло вверх.

«Учитель, вы знаете Мастера Джет?»

Прежде чем ответить, Джулиус осторожно посмотрел себе за спину.

«Кто не знает Жнеца Душ? Возможно, она и не самая могущественная Пробуждённая, но уж точно одна из самых устрашающих. Это потому, что её Аспектные Способности игнорируют плоть и нацелены непосредственно на Ядра Души. А это значит, что никакая броня, устойчивость к урону и физическая защита не смогут спасти от неё».

Он наклонился вперёд.

«Единственная хорошая новость — это то, что она молода и вряд ли станет Святой в ближайшее время или вообще когда-либо. Да, к счастью, вероятность того, что она когда-нибудь продвинется, очень мала».

Санни моргнул.

«Почему?»

Джулиус посмотрел на него, словно пытаясь понять, как кто-то может быть настолько невежественным.

«Из-за её проблемной личности, конечно! Кто захочет помогать убийце-психопатке стать Святой? Чтобы попытаться покорить Третий Кошмар, нужна команда выдающихся компаньонов и большая поддержка. Жнец Душ Джет не... так!»

Внезапно Джулиус нахмурился и откинулся на спинку скамейки.

«Почему я сплетничаю с тобой? Ты слишком молод, чтобы знать такие вещи! Более того, не в моём характере злословить о других за их спиной!»

'Позволю себе не согласиться', — саркастически подумал Санни, но ничего не сказал вслух.

Он уже вытянул много сочной информации из Учителя Джулиуса.

'Возможно, Выживание в дикой природе было правильным выбором'.

«Давай вернёмся к твоему учебному плану. Какие ещё курсы ты посещаешь?»

Санни вздохнул.

«Никаких. В течение следующих четырёх недель я буду полностью сосредоточен на этом курсе».

Джулиус пристально смотрел на него целую минуту, на его лице было ясно написано крайнее изумление. Затем, медленно, в его глазах появился возбуждённый блеск. Наконец, он усмехнулся.

«Замечательно! Это замечательно! Ты такой проницательный юноша! Не волнуйся. За четыре недели я сделаю тебе бессмертным...»

***

Уроки с Учителем Джулиусом начались приятно и без особого напряжения, но уже через час Санни почувствовал, что его голова готова взорваться. Было очень много новой информации, и при этом она казалась странной и нелогичной для такого человека как Санни, который никогда не покидал защищённых пределов города.

Время от времени Джулиус поражался отсутствию у Санни знаний и соответствующего опыта. Однако у него было хорошее отношение и бесконечный энтузиазм к обучению. Когда Санни не поспевал за его темпом, Джулиус терпеливо ожидал, позволяя своему ученику нагнать его.

Учебный план, который составил Джулиус, был практически безумным. Предстояло усвоить бесконечное количество теоретической информации, провести множество практических занятий, как в виртуальной реальности, так и в реальном мире, а также изучить множество тем и странных вещей. Было даже несколько уроков, посвящённых исключительно изучению основ нескольких мёртвых языков Царства Снов!

'Зачем мне изучать новые языки?' — с жалостью к себе подумал Санни. — 'Заклятие автоматически всё переводит!'

Но Джулиус был непреклонен.

«Заклятие — это не переводчик! Неужели ты думаешь, что у него есть время, чтобы передать все тонкости человеческой речи? Допустим, ты ищешь убежище в руинах и находишь надпись, которая гласит «впереди верная смерть». В руническом языке есть тридцать слов, обозначающих смерть! Просто понимая руны, ты сможешь определить, какая тебя ожидает опасность!»

В первый день они занимались до тех пор, пока не начало садиться солнце. Только тогда Джулиус решил отпустить Санни. Морально измотанный и сожалеющий о том, что ему пришлось пропустить обед и ужин, Санни решил мягко напомнить своему учителю о важности еды для поддержания высокого уровня концентрации на будущих занятиях.

Вернувшись в свою комнату, он плюхнулся в кресло и некоторое время безучастно смотрел вперёд. Затем, словно что-то вспомнив, Санни повернулся к своей тени.

Верно. Ему предстояло многое сделать до ужина.

Несколько секунд он наблюдал за тенью, а затем усмехнулся.

«Давай посмотрим, на что ты действительно способна...»