---
layout: chapter
title: "Измерение силы"
chapter_number: 27
---

Казалось, что Кастер внезапно перестал существовать.

Однако это была всего лишь иллюзия. На самом деле он просто двигался так быстро, что человеческий глаз не мог уследить за его движениями. Если бы не особые свойства Теневого Зрения, Санни тоже не смог бы ничего понять.

Но даже так он заметил лишь размытое пятно, проносящееся по воздуху.

За долю секунды Кастер преодолел расстояние, разделяющее его с Нефис, и нанёс сокрушительный удар. Однако, несмотря на его поразительную скорость, она каким-то образом успела вовремя среагировать, слегка повернув своё тело, чтобы отклонить удар.

Но этого всё равно было недостаточно. Хотя Нефис удалось избежать удара в её центр тяжести, кулак Кастера попал ей в плечо, отчего девушка закружилась.

Не теряя времени, Кастер снова исчез. Его план был очень прост: пока у Нефис сложилось впечатление, что противник находится перед ней, он собирался использовать свою неестественную скорость, чтобы обойти её и атаковать со спины.

Юноша появился позади ничего не замечающей девушки, готовый завершить бой одним решающим ударом. Как он и планировал, она, похоже, готовилась атаковать в том направлении, в котором он был замечен всего долю секунды назад. Кастер обрадовался и перенёс свой вес, вложив все силы в кулак.

Однако в последний момент Нефис внезапно сменила позу и с пугающей силой ударила локтём назад.

Глаза Кастера расширились. Это всё было уловкой!

И теперь, когда он начал атаку, остановиться было невозможно. Каким бы быстрым он ни был, он всё равно подчинялся законам инерции. Локоть приближался к его лицу с глубоким чувством неизбежности.

И всё же Кастеру удалось избежать удара, пусть даже всего на волосок. Его преимущество в скорости было слишком велико.

Затем он поставил подножку и толкнул Нефис, отправив её падать на пол. Однако прямо перед её приземлением на маты, юноша осторожно схватил её за воротник добока и слегка потянул, замедляя падение и позволяя Нефис мягко приземлиться на пол.

Лежа на спине, девушка пару раз моргнула и посмотрела на него. Вся стычка длилась не более двух секунд.

Находясь в своей комнате, Санни потрясённо распахнул глаза.

'Так это Вознесённый Аспект? Это... это просто читерство!'

Спящему не пристало быть таким быстрым. Силы, дарованные Заклятием, должны были находиться в зачаточном состоянии. Но... в конце концов, Кастер был Наследием.

Кто знает, сколько Осколков Души было поглощено им перед поступлением в Академию?

В то же время в додзё инструктор Рок хмыкнул и кивнул Кастеру. Нефис медленно поднялась на ноги.

Остальные Спящие с благоговением смотрели на юношу, тихо перешёптываясь между собой. Казалось, его выступление произвело на них глубокое впечатление.

Однако сам Кастер не испытывал особого восторга. Он смотрел на Нефис с непроницаемым выражением лица.

Это было потому, что, в отличие от остальных, он пришёл к определённому пониманию. Правда об этом была известна только ему, Нефис, инструктору Року... и Санни, который был крайне наблюдательным и быстро улавливал такие вещи.

Спящие не заметили, что Нефис не использовала свою Аспектную Способность в спарринге с Кастером. На самом деле, она вообще не использовала её во время сегодняшнего тестирования. Никто даже не знал, что это за способность.

И всё же, несмотря на мощный Аспект, Кастеру едва удалось вырвать у неё победу.

'Ну и чудовище', — тревожно подумал Санни.

Тень, прятавшаяся в углу додзё, похоже, была с ним полностью согласна.

***

После этого вводное занятие по боевой подготовке завершилось. Страдая от полученных ушибов, Спящие отправились в душ. Санни немного подождал, а затем приказал своей тени пробраться в раздевалку для мальчиков.

Ему было не очень интересно наблюдать за переодеванием кучки подростков, но была небольшая вероятность, что Кастер прокомментирует свою дуэль с Нефис или ответит на вопросы о своей невероятной Аспектной Способности.

Как он и ожидал, юношу окружила группа новоиспечённых фанатов. Они поздравляли его с победой, полные обожания и восторга. Однако сам Кастер, похоже, был не в духе. Его лицо было хмурым, а в глазах застыла мрачная тяжесть.

На самом деле, его лицо мрачнело с каждой полученной похвалой.

«Кастер, это было невероятно!»

«Твой Аспект действительно мощный, я прав?»

«У той девушки Нефис не было ни единого шанса!»

«Истинное Имя? Кому оно нужно? Она всего лишь подражательница!»

Наконец, Кастер поднял голову и пронзил холодным взглядом последнего говорившего парня. Этот парень, как и он, был одним из немногих Наследий в их группе Спящих. Он нахмурился, удивлённый реакцией Кастера.

«В чём дело?»

Кастер стиснул зубы.

«Возможно, я и ожидал от них такого поведения, но ты ведь должен понимать».

Другое Наследие приподняло бровь.

«Что? Есть ли что-то особенное в этой простолюдинке?»

Глаза Кастера расширились.

«Простолюдинке... простолюдинке? Ты действительно не знаешь, кто она?»

'Нет!' — нетерпеливо подумал Санни. — 'Так что просто переходи к делу и скажи это вслух!'

К счастью, высокомерный Спящий тоже хотел это узнать.

Кастер несколько раз открывал рот, словно не зная, что сказать. Наконец, он покачал головой и ответил:

«Она — Нефис из клана Бессмертного Пламени».

Как только он это сказал, высокомерное Наследие смертельно побледнело. Не обращая на него внимания, Кастер продолжил.

«Полагаю, мне не нужно рассказывать тебе о её дедушке. Её родителями были Улыбка Небес и Сломанный Меч».

В своей комнате Санни чуть не упал со стула.

Даже он знал, кто такие Бессмертное Пламя и Сломанный Меч. Бессмертное Пламя был первым человеком, покорившим Второй Кошмар и ставшим Мастером. Сломанный Меч в свою очередь первым покорил Третий Кошмар и стал Святым.

Они, как и их спутники, были одними из самых известных героев человечества — теми, кто своими собственными руками изменили ход истории. Если то, что сказал Кастер, было правдой, то Нефис была не просто аристократкой... она была королевской особой!

'Неудивительно, что он называл её «леди». Почему он просто не сказал «принцесса»?'

'Но это не имело никакого смысла!'

Вторя его мыслям, бледнолицый Спящий спросил дрожащим голосом:

«Тогда почему... почему она...»

Кастер вздохнул.

«Потому что они все мертвы. Клан Бессмертного Пламени давно исчез».

На несколько мгновений в раздевалке воцарилась гробовая тишина. Глаза Кастера смотрели в пол.

«Она единственная, кто остался».

***

Поздно ночью, когда все уже спали, Санни осторожно вошёл в додзё. Оглядевшись, он убедился, что внутри никого нет, а затем с любопытством подошёл к рингу, на котором испытывали Нефис и других Спящих. Он остановился в центре ринга и некоторое время стоял, вспоминая, как она расправилась с десятками Спящих, прежде чем потерпеть поражение от Кастера.

«Чудовища... оба они чудовища!» — пробормотал он, полный горечи и разочарования.

Покачав головой, Санни покинул ринг, а затем посмотрел на свою тень.

«Ты согласен?»

Тень колебалась несколько секунд, затем выпятила грудь и скрестила руки, пытаясь выглядеть дерзкой, пренебрежительной и невозмутимой. Однако её игра была не слишком убедительной.

«Да, ты прав. Вот именно! Что в этом особенного?»

И Сломанный Меч, и Бессмертное Пламя, отец и дед Нефис, были настолько чудовищны по силе, насколько это вообще возможно. Но они всё равно не смогли защитить свою семью от уничтожения. Так что в конечном итоге сила была не так уж важна.

Даже королевские особы не были защищены от жестокости мира.

Санни вздохнул и подошёл к измерительному устройству. Сжав кулак, он размахнулся и нанёс свой лучший удар. Устройство гудело несколько секунд, а затем вывело одну цифру.

Девять.

«Ой, да ладно! Я заслуживаю хотя бы десятку!»

Испытывая сильное негодование, он снова ударил по пластине, едва не поранив пальцы. Однако результат не изменился.

«Чёрт побери!»

Санни немного покружил по комнате, пытаясь сдержать свой гнев. Похоже, ему суждено быть слабаком. В конце концов, сила удара зависела от массы и ускорения. Ускорение можно было улучшить с помощью правильной техники и упражнений, но масса была тем, над чем у него не было власти.

Он уже перестал расти, и явно не станет намного выше в будущем. Сколько бы Санни ни тренировался, он всегда будет легковесом.

'Разве это справедливо?'

Внезапно наполнившись негодованием, он снова нанёс удар по пластине, вложив всё своё разочарование в этот единственный удар.

В этот момент в сознании Санни внезапно проснулся странный инстинкт.

Следуя велению этого инстинкта, его тень потекла вверх и обернулась вокруг его руки, словно перчатка. В следующее мгновение удар достиг цели.

Устройство содрогнулось от силы удара. Санни вскрикнул от боли и сделал шаг назад, сжимая ушибленный кулак. Через некоторое время на дисплее появился результат. Однако это была уже не девятка.

И даже не десятка.

Это было восемнадцать.

Он долго смотрел на высветившееся число без всякого выражения.

Затем на лице Санни медленно образовалась широкая ухмылка.

«Понятно. Так вот почему. Конечно же!»

Он снова сжал кулак, глядя на чёрную теневую перчатку.

Ах, это действительно бесценный помощник.

«Теперь это совсем другой разговор!»