---
layout: chapter
title: "Панцирный Падальщик"
chapter_number: 33
---

'Чёрт!'

Это была единственная мысль в голове Санни, когда он неловко попятился назад, позволяя клешням с громким «клац» сомкнуться прямо перед его лицом. Зазубренные хитиновые лезвия были так близко, что он мог отчётливо видеть частички ила, прилипшие к их поверхности.

Санни упал на спину, едва уклонившись от неожиданного удара. Хорошо, что ему удалось избежать ранения или даже смерти. Плохо было то, что он распластался на земле, не имея возможности быстро создать дистанцию между собой и нападавшим. Массивная клешня всё ещё нависала над ним.

Как только Санни осознал это, он отчаянно перекатился в сторону. В следующее мгновение клешня опустилась вниз, посылая слабую дрожь по илу. Если бы не его быстрая реакция, этот удар проломил бы Санни грудь.

Он только начал вставать, когда клешня метнулась в сторону. К счастью, Санни был готов: вместо того чтобы попытаться увернуться или блокировать атаку, он встретил её в лоб, позволив клешне столкнуться с его вытянутыми руками, тем самым смягчив удар.

Когда его руки закричали от боли, Санни использовал импульс от удара и позволил своему телу взлететь в воздух. Так он, по крайней мере, вышел бы из зоны поражения клешней.

Может, его и не учили драться, но он очень хорошо знал, как правильно падать!

Вместо того чтобы сломать себе шею или сбить дыхание при падении, он напрягся всем телом и ловко перекатился, остановившись на некотором расстоянии от затаившегося в засаде монстра.

'Я беру свои слова обратно!' — подумал Санни, вспомнив свою язвительную критику перекатов Героя во время его боя. — 'Перекаты — это неотъемлемая часть любой уважаемой техники борьбы с монстрами!'

Затем он поднял свой взгляд, пытаясь разобраться в ситуации.

Нападавший наконец-то показал себя. Он вынырнул из ила, отбросив огромную тень на стоящего на коленях Санни. Его маленькие глаза были полны ярости, голода и злобы.

Это был один из монстров с клешнями, за которыми он так долго наблюдал. Возвышаясь над Санни своим почти трёхметровым ростом, громоздкое существо шевелило своими мандибулами и издавало пронзительный скрежет.

'Почему ты не пожираешь гигантскую тушу вместе с остальными своими дружками, хренов краб?!'

Однако ответ на заявление негодующего Санни был весьма очевиден. Монстр, похоже, был в довольно плохом состоянии: четыре из восьми его острых ног были сломаны, а в толстом панцире появились трещины, из каждой сочилась вязкая лазурная кровь. Кроме того, у него отсутствовала одна из двух клешней. Казалось, она была полностью оторвана у плеча.

Если бы не это жалкое состояние, существу не нужно было бы прятаться в иле, надеясь поймать лёгкую добычу. Оно могло бы просто последовать за другими монстрами и присоединиться к пиршеству. Санни просто не повезло, что он наткнулся прямо на его засаду.

Он слишком положился на разведывательные способности своей тени, забыв, что она не намного наблюдательнее Пробуждённого человека. Кроме того, она была невесомой и не издала звуков — вот почему монстр не отреагировал, когда минутой ранее тень прошла над его ловушкой.

С другой стороны, Санни мог считать себя счастливчиком — по той же логике, он не смог бы избежать внезапной атаки существа, если бы не его искалеченное, заторможенное состояние.

Но размышления об его везении можно было отложить на потом — сейчас у Санни были куда более насущные дела. А именно, попытаться выжить.

'Назад!' — приказал он своей тени и отпрыгнул в сторону.

В следующую секунду место, где он находился мгновение назад, было разорвано атакующим монстром. Его тяжелая клешня врезалась в коралловый столб, разбрасывая во все стороны багровые осколки.

Санни удержал равновесие и продолжил движение. Он надеялся, что громоздкое, тяжело бронированное и раненое существо не сможет сравниться с ним в скорости, но, к сожалению, оно оказалось на удивление проворным. Его острые ноги вонзились в ил позади Санни, а клешня уже снова летела по воздуху, угрожая обезглавить юношу в любое мгновение.

Санни пригнулся, уклоняясь от клешни, и наконец получил секундную передышку. Его глаза метались вокруг, отчаянно ища что-нибудь, что можно было бы использовать в качестве оружия. Почти мгновенно он заметил торчащую из ила длинную, гладкую и острую кость, оставленную каким-то неизвестным существом. Не сбавляя скорости, он нагнулся и схватил кость, вытащив её одним сильным рывком.

Кость была почти полтора метра в длину и заканчивалась узким острым наконечником. Она очень походила на копьё. Проблема заключалась в том, что даже с учётом длины этого импровизированного копья, дальность атаки Санни всё равно была меньше, чем у монстра. Он также сомневался, что сможет пробить твёрдый панцирь.

Короче говоря, он должен был подобраться поближе и прицелиться в одну из трещин в броне существа. Однако он не решился на это. На таком коротком расстоянии монстр мог легко раздавить его в лепёшку, используя только свой вес и громадное тело.

В голову Санни пришла безумная идея.

Немного шокированный, он не мог решить, была ли она результатом смелости или глупости. В любом случае, он не был настолько чокнутым, чтобы всерьёз начать думать об этом.

В этот момент клешня снова ударила. На этот раз Санни немного опоздал с уклонением, в результате чего его левую ногу пронзила острая боль. Нога была задета остриём клешни. Саван Кукловода выдержал, не позволив монстру пустить кровь, но силы удара хватило, чтобы повалить Санни на землю.

Времени на то, чтобы прийти в себя, не было.

Широко раскрыв глаза, Санни понял, что пришло время идти во все тяжкие. Поэтому, вместо того чтобы попытаться увернуться, он перестал двигаться и позволил монстру схватить себя за туловище.

Тут же на его рёбра обрушилось ужасное давление. Санни казалось, что его сейчас раздавят, но броня, полученная после победы над Пробуждённым Тираном, устояла перед сокрушительным сжатием клешни монстра. Каждый мускул его тела напрягся, оттягивая момент, когда его внутренности превратятся в кашу.

В следующую секунду сверху упала тень Санни, обернувшись вокруг Савана Кукловода. Усилив защитные свойства брони, он смог лучше сопротивляться разрушающим объятиям клешни.

Санни и монстр, казалось, зашли в тупик. Юноша не мог освободиться из хватки монстра, а монстр не мог убить добычу, разрезав её пополам своими клешнями.

Они уставились друг на друга. Затем в глазах существа зажёгся безумный огонёк. Он щёлкнул своими мандибулами и поднял Санни в воздух, приблизив его к своей пасти, явно намереваясь откусить ему голову.

'Почему все пытаются меня съесть?! Неужели я такой вкусный?!'

Санни не сопротивлялся, когда монстр подносил его всё ближе к своим мандибулам. Он знал, что у него есть только один шанс выжить.

В самый последний момент Санни позволил тени перетечь с Савана Кукловода на острую кость, которую он всё ещё сжимал в руке. Затем он собрал все свои силы, наклонился вперёд и изо всех сил нанёс удар.

Направляемое его рукой, тёмное костяное копьё метнулось вперёд и пронзило крошечный глаз существа, войдя глубоко в голову. Другой глаз монстра сузился.

Стиснув зубы от невыносимой боли в рёбрах, Санни крутанул кость, стараясь нанести как можно больше повреждений мозгу существа.

В течение нескольких секунд ничего не происходило. Затем он почувствовал, что давление вокруг его тела ослабевает.

Клешня раскрылась, позволяя Санни упасть вниз. Как только он приземлился, громадный монстр тоже рухнул на землю. Костяное копьё всё ещё торчало из его головы, омываемое потоками лазурной жидкости.

Санни застонал и издал хриплый, болезненный вздох.

[Вы убили Пробуждённого Зверя, Панцирного Падальщика].

[Вы получили Воспоминание: Лазурный Клинок].

[...Ваша тень становится сильнее].