---
layout: chapter
title: "Помнит только сталь"
chapter_number: 34
---

Санни лежал в иле, пытаясь отдышаться. В его ушах раздался тихий голос Заклятия.

[Ваша тень становится сильнее].

Он сразу же почувствовал небольшое изменение. Его тело стало немного сильнее, зрение острее, а кожа глаже. Изменения были минимальными, но заметными.

'Что это было?'

У него была догадка, и её было легко подтвердить. Санни вызвал руны.

Фрагменты Теней: [14/1000].

Раньше у него было только двенадцать таинственных Фрагментов Теней, и он не знал, как получить больше. Теперь казалось, что процесс шёл автоматически: ему нужно было только убить врага, чтобы поглотить часть его тени и усилить собственное ядро.

Более того, количество фрагментов, которые он получал, не зависело напрямую от количества убитых врагов. Немного поразмыслив, Санни пришёл к предварительному выводу: Дремлющие Ядра Души давали ему один фрагмент, а Пробуждённые два. Однако, по его предположениям, учитывались только враги, которых он победил напрямую.

Убийство Личинки Горного Короля, Дремлющего Зверя, дало ему один фрагмент. Убийство старого работорговца, Дремлющего человека, дало ещё один. Сам Горный Король был Пробуждённым Тираном, а это означало, что у него было пять Пробуждённых Ядер. Каждое из них дало Санни по два Фрагмента Тени, и в общей сложности их стало двенадцать. А теперь, после убийства Панцирного Падальщика, у него было четырнадцать.

Стоит отметить, что он не получил ни одного фрагмента после смерти Проныры, Учёного и Героя, хотя они погибли в результате его махинаций. Похоже, ему надо прикончить врага собственными руками, чтобы поглотить часть его тени.

Ну, или хотя бы вызвав древнего мёртвого бога.

Процесс был очень схож с тем, как обычные Пробуждённые увеличивали свою силу, с той лишь разницей, что шаги по извлечению и потреблению соответствующего материала, Осколков Души, были пропущены в пользу мгновенного поглощения. Это означало, что Фрагменты Теней нельзя хранить, а значит, нельзя покупать или обменивать.

У него не будет возможности получить их в награду за выполнение миссий, оказание услуг или продажу различных трофеев. Если Санни хотел стать сильнее, его единственным вариантом было сражаться и убивать.

'Видимо, никакой мирной жизни мне не светит'.

Раньше Санни думал, что у него, по крайней мере, есть возможность выбрать относительно безопасный путь. Многие Пробуждённые никогда не покидали пределов человеческих Цитаделей и не сталкивались с Кошмарными Существами, предпочитая выполнять различную работу в Царстве Снов так же, как и в реальном мире.

Они получали плату в виде Осколков Души, которые одновременно являлись топливом для развития человека и универсальной валютой внутри Цитаделей. Санни никогда не стремился к такой жизни, но отсутствие выбора немного раздражало.

К счастью, была и светлая сторона. Без необходимости использовать Осколки Души для усиления своего ядра, он мог свободно и беззаботно тратить их. В конце концов, после того как он убьёт врага и поглотит Фрагменты Тени, Осколок Души всё ещё будет внутри, готовый к сбору и обмену на то, что может понадобиться Санни в будущем.

Это делало его вдвое эффективнее в плане заработка и трат, что было немалым преимуществом.

Кроме того, оставался вопрос о Теневом Ядре...

Поскольку и Санни, и его тень были связаны с ним, усиление ядра не только увеличит силу Санни, но и усилит тень. Таким образом, если бы он использовал тень для увеличения своей силы, эффект был бы суммирован, что привело бы к двукратному усилению¹. Таким образом, за один собранный Фрагмент Тени Санни мог получить в два раза больше пользы, чем Пробуждённый от одного Осколка Души.

'Неплохо. Действительно неплохо!'

Будущее было светлым. Конечно, при условии, что он выживет и получит возможность иметь это будущее.

Присев, Санни перевёл взгляд и нашёл скопление рун, описывающих его Воспоминания. Лазурный Клинок... неужели у него наконец-то появилось оружие?

Воспоминание: [Лазурный Клинок].

Ранг Воспоминания: Пробуждённый.

Тип Воспоминания: Оружие.

Описание Воспоминания: [На этом Забытом Берегу помнит только сталь].

'Хм. Интересно'.

'Не очень информативно, но интересно'.

Санни призвал своё новое оружие, и в его руке тут же появился острый и лёгкий меч. Включая рукоятку, его длина была около метра. Лезвие было прямым, с односторонней заточкой. Оно заканчивалось угловатым остриём. Меч был выкован из стали лазурного цвета с красивым многослойным узором. В стали виднелись вкрапления белых искр. Гарда была минималистичной и простой, почти не защищая руки владельца.

Если бы Санни разбирался в холодном оружии, он бы назвал его тандао². Однако он не разбирался в таких вещах: всё, что он мог понять, это то, что лезвие было заточено с одной стороны, а это значило, что оно, вероятно, предназначено для рубящих и режущих ударов, а не для пронзающих, и что рукоять была достаточно длинной, чтобы держать оружие двумя руками.

Кроме того, меч был красивым.

Он вызвал тень и заставил её обернуться вокруг Лазурного Клинка. Сталь тут же стала синевато-чёрной, с россыпью белых искр. Это было похоже на ночное небо, усыпанное звёздами.

Санни встал и несколько раз взмахнул мечом, привыкая к его весу. Остриё со свистом рассекало воздух.

'Что ж, теперь я наконец-то выгляжу как настоящий Пробуждённый'.

После этого он бросил взгляд на труп Панцирного Падальщика и скривился. Эта часть обещала быть не из приятных.

Через некоторое время ему удалось вскрыть треснувший панцирь и отрезать несколько полосок нежного, розового мяса. Он также не забыл извлечь из груди зверя сияющий кристалл — Осколок Души.

Вспомнив, как это нужно делать, он без особой надежды попытался поглотить осколок — как он и ожидал, ничего не произошло.

'От них и правда нет никакой непосредственной пользы'.

Пожав плечами, Санни положил осколок и мясо в импровизированный рюкзак, который он сплёл из чёрных водорослей, и посмотрел на солнце.

День был в самом разгаре. У него всё ещё оставался хороший шанс добраться до далёкого холма, прежде чем море вернётся. Однако его левая нога была повреждена в схватке с Панцирным Падальщиком, поэтому идти было не так легко, как раньше. Он стиснул зубы и начал прихрамывая продолжать путь.

Время шло. Из-за синяков и повышенной бдительности прогресс Санни значительно замедлился. Он потел и скрежетал зубами, чувствуя боль при каждом шаге. Хуже того, чем дальше он забирался в лабиринт, тем более запутанными становились проходы. Даже с помощью тени ему постоянно приходилось возвращаться назад. Он с трудом двигался в нужном направлении.

'Дерьмо, дерьмо, дерьмо...'

Если ничего не изменится, он не сможет достичь цели. А это означает, что он будет раздавлен насмерть возвращающимся морем.

Не позволяя себе думать о смерти, Санни старался идти быстрее. Однако он не мог слишком спешить: поворот не туда отнял бы у него драгоценные минуты, поэтому нужно было тщательно выбирать путь. Кроме того, если он не заметит очередную засаду, то сможет запросто умереть.

'Проклятье!'

Как раз в тот момент, когда он начал чувствовать отчаяние, его тень вдруг увидела нечто, что на мгновение повергло Санни в ступор.

На некотором расстоянии дальше по пути, за несколькими поворотами, кораллы расширялись, образовывая небольшую поляну. И в центре этой поляны кто-то шёл по илу.

Первое, что увидел Санни, было светлой кожей... большим её количеством. Высокая стройная девушка была одета лишь в импровизированную юбку и грубый бюстгальтер, сделанные из морских водорослей. Однако это её, похоже, ничуть не беспокоило. Со спокойным выражением лица она остановилась и оглянулась назад. Ветер играл её короткими серебристыми волосами.

Это была Нефис, Меняющая Звезда.

В одной руке она держала конец странной золотой верёвки.

За другой конец верёвки держалась слепая девушка Кассия и осторожно шла вслед за Нефис.

***

Примечания:

1. Тут надо пояснить, что тень не умножает силу Санни в два раза, а условно прибавляет какое-то значение. Таким образом, при поглощении Фрагмента Тени усиление будет сохраняться на том же уровне «примерно в два раза», так как и Санни и его тень оба стали сильнее.

2. Если собирается гуглить этот меч, то советуя делать это на английском, вписывая в строку поиска «tang dao».