---
layout: chapter
title: "У костра"
chapter_number: 36
---

Остаток пути до высокого холма не занял много времени. Поскольку Нефис шла впереди, сворачивая в нужных местах, не было необходимости исследовать лабиринт и возвращаться назад, наткнувшись на тупик. Кроме того, поблизости не было никаких Падальщиков.

На самом деле, они могли бы двигаться ещё быстрее, если бы не Кассия, которая шла медленно даже с помощью своего посоха. Ориентируясь по золотой верёвке, она тщательно изучала местность перед каждым шагом. Неровные проходы багрового леса не были идеальной поверхностью для слепого человека.

Санни ничего не говорил, периодически бросая недоверчивые взгляды на странную пару. С какой стороны ни посмотри, Кассия казалась мёртвым грузом. Возможно, это было жестоко, но в безжалостной реальности Царства Снов ошибочная доброта это верный путь к смерти.

До встречи с девушками и наблюдения за ними он всё ещё надеялся, что за ужасным Недостатком Кассии скрывается неожиданный и мощный Аспект. Но, судя по тому, что он увидел, это было не так. Если она даже не могла нормально ходить, то какую же силу можно было скрывать? Ничто не могло перевесить тот безжалостный факт, что слепая девушка не могла защитить себя, а значит, только тянула своих спутников вниз.

Надо быть дураком или не любить жизнь, чтобы допустить такое. Итак... какое из этих описаний подходит Нефис? Почему-то ему казалось, что ни одно из них.

Когда они добрались до холма, закат был уже не за горами. Взобравшись на холм и подойдя к огромному коралловому наросту, Нефис отозвала золотую верёвку и тут же вызвала её снова. Таким образом, она развязалась и оказалась у неё в руках в виде аккуратной связки.

'Ах. Значит, это Воспоминание'.

Санни стало любопытно, какими свойствами обладает волшебная верёвка. Вскоре его любопытство было удовлетворено: прямо перед его удивлёнными глазами длина верёвки вдруг начала увеличиваться. Вскоре она стала в три раза длиннее, чем раньше.

Нефис спокойно завязала оба конца верёвки в петли, а затем подбросила одну из них в воздух, аккуратно намотав её вокруг выступа на вершине кораллового столба. Затем она проверила, выдержит ли верёвка, быстро взобралась наверх и помахала сверху рукой, давая Санни сигнал следовать за ней.

Поколебавшись секунду, Санни подошёл к верёвке и схватился за неё.

Он не мог отделаться от мысли, что это идеальная возможность отрезать ему голову. Когда он будет беспомощным во время подъёма, а Нефис будет стоять на вершине столба... да. В его сознании возникла яркая картина.

'Хватит быть таким параноиком!' — подумал Санни, пытаясь успокоить себя.

Дело не в том, что он был уверен в безупречных моральных принципах Меняющей Звезды. Вместо этого он был уверен в другом: если бы Нефис действительно хотела его убить, ей не нужно было бы ждать удобного случая. Она могла бы просто разрезать его на ленточки в любой момент.

Одновременно испугавшись и успокоившись, Санни проворно вскарабкался наверх и присоединился к Нефис на вершине кораллового холма. Затем он обернулся и с любопытством стал наблюдать, гадая, как Кассия собирается добраться до них.

Слепая девушка отозвала деревянный посох и подошла к верёвке. Затем она взяла её в руку, провела по ней вниз до петли на конце и просунула туда ногу. Как только она это сделала, Нефис крепко схватилась за верёвку и начала тянуть, понемногу поднимая Кассию, пока она не достигла вершины. Ей оставалось только взять Нефис за руку и сделать шаг, чтобы присоединиться к ним.

'Хм. Эффективно'.

Коралловый холм был намного больше, чем круглая каменная платформа на шее гигантского рыцаря. На самом деле, он был почти как маленький остров. На самой высокой точке острова, скрытой за несколькими коралловыми выступами, девушки разбили небольшой лагерь. Там были кучи морских водорослей, на которых можно было спать, полоски мяса Падальщиков, сушившиеся на солнце, и кострище.

Санни указал на импровизированный костёр.

«Значит, это были вы две ночи назад? Я видел вдалеке оранжевый огонёк».

Лицо Кассии потемнело.

«Да, это был первый раз, когда мы разводили костёр. Но это оказалось серьёзной ошибкой».

Нефис вздохнула.

Санни удивлённо поднял бровь.

«Почему?»

Слепая девушка коснулась своих волос и повернула голову к Нефис.

«Ночью любой свет привлекает монстров. Сначала на нас напали Падальщики. А потом... потом...»

Она побледнела и не закончила. Но ей и не нужно было: воспоминание о колоссальном щупальце было всё ещё свежо в памяти Санни.

Похоже, ему повезло, что он встретил этих двоих. В противном случае он непременно собирался развести сегодня костёр, чтобы поджарить мясо Падальщика.

«Ах. Я понял».

Нефис посмотрела на небо и прочистила горло.

«Сейчас всё должно быть в порядке. У нас ещё есть время до захода солнца».

После этого она занялась костром. Кассия просто сидела на куче водорослей и ждала. Не зная, что делать, Санни опустился на землю и дал отдохнуть своему уставшему, покрытому синяками телу.

Через некоторое время он сказал:

«У меня в рюкзаке есть свежее мясо. У вас есть вода?»

Кассия улыбнулась.

«Да!»

После этого она протянула к нему руку. Через секунду в её руке появилась красивая бутылка из узорчатого синего стекла.

«Это моё Воспоминание. Она всегда полная».

Санни взял стеклянную бутылку и с завистью посмотрел на неё.

'Бесконечный запас воды, да? Это куда лучше, чем мой супергромкий колокольчик!'

«Спасибо».

Он поднёс бутылку к губам и с жадностью выпил прохладную, вкусную воду. Действительно, сколько бы он ни пил, количество воды внутри, казалось, не уменьшалось.

«Она действительно всегда полная?»

Кассия снова коснулась своих волос.

«Ну... не совсем. Если перевернуть её вверх дном и дать воде течь, она закончится примерно через полчаса. Но очень скоро она снова заполнится».

В это время Нефис уже закончила разводить костёр. Не поднимая взгляд, она взяла рюкзак Санни и открыла его. Оттуда сразу же выкатился Осколок Души. Высокая девушка посмотрела на него, потом на Санни. Затем она положила осколок обратно и достала мясо.

Санни напрягся, готовясь дать обманчивый ответ. Но Нефис ничего не спросила. Он сделал вид, что ничего не произошло, и продолжил разговор с Кассией.

«Это всё равно прекрасное Воспоминание. Добыть питьевую воду — задача не из лёгких!»

Кассия кивнула и улыбнулась, обрадованная его словами.

Вскоре воздух пропитался насыщенным запахом жарящегося мяса. В то же время солнце начало приближаться к горизонту. Откуда-то снизу донёсся громкий гул, и между багровыми стенами лабиринта наконец появилась чёрная вода.

Санни посмотрел на восток, где небо уже темнело. Затем он неловко поёрзал.

«Неужели Падальщики забираются сюда? Настолько высоко?»

Нефис перевернула мясо и кивнула.

«Да. Но... только ночью. Днём большинство из них исчезает».

Санни усмехнулся, догадываясь, почему днём в лабиринте не так много монстров.

«Это потому, что все они собираются возле того места, где я недавно находился. Вы должны были её видеть — высокую скала к западу отсюда. Ну, на самом деле, статую».

Кассия широко раскрыла глаза.

«Статуя? Но раз ты смог выжить, она должна была быть...»

«Да, это гигантская статуя рыцаря не менее двухсот метров в высоту. У неё нет головы, поэтому я прятался на шее. В общем... в тот день, когда мы попали сюда, два морских существа сражались друг с другом возле этой статуи. Когда вода отступила, я увидел, что там лежит огромная туша, а сотни Падальщиков медленно разрывают её на части».

Нефис кивнула.

«Это объясняет отсутствие Кошмарных Существ в течение дня. Как долго?»

Санни моргнул.

«Как долго что?»

Меняющая Звезда смотрела на него несколько секунд, заставляя всех чувствовать себя неловко.

«Как долго... они будут пожирать тушу?»

«Ох. Ещё день, максимум два».

Нефис отвернулась, убрала мясо с огня, а затем быстро погасила костёр.

'С этой девушкой определённо что-то не так!'

Они ели втроём при тусклом свете сумерек. Мясо было сочным, нежным и неописуемо вкусным. Это было лучше, чем всё, что Санни когда-либо пробовал. Даже лучше, чем в столовой Академии. Конечно, не последнюю роль в этом сыграл его мучительный голод.

Время от времени они передавали друг другу стеклянную бутылку.

Когда они закончили трапезу, тёмное море вернулось, и наступила ночь. Всё поглотила абсолютная тьма.

Конечно, Санни мог легко видеть и Нефис, и Кассию. Под покровом ночи Меняющая Звезда практически не изменилась. Слепая девушка, однако, позволила проявиться своим истинным эмоциям, думая, что никто не увидит. Она выглядела гораздо более потерянной, одинокой и испуганной, чем днём.

Словно пытаясь противостоять этим чувствам, Кассия сказала выразительным голосом:

«Как насчёт того, чтобы представиться друг другу? Я Кэсси».

Нефис посмотрела в её сторону и пожала плечами.

«Неф».

Затем настала очередь Санни. Он выдохнул, радуясь, что они не спросили его имя напрямую. Вероятно, он всё равно смог бы назвать своё человеческое имя — однако, это могло зависеть и от формулировки вопроса.

Облегчённо вздохнув, он улыбнулся и ответил:

«Я Санлесс. Но вы можете звать меня Санни».