---
layout: chapter
title: "Узнать друг друга получше"
chapter_number: 37
---

Санни постепенно начинала нравиться эта беседа в темноте. Без света люди становились более расслабленными и откровенными. Это напомнило ему о частых отключениях электричества в городе, когда он ещё был маленьким ребёнком. У его семьи не оставалось другого выбора, кроме как собраться вместе и провести несколько часов общаясь друг с другом.

Теперь эти тёмные часы стали для него одним из самых дорогих воспоминаний.

Он помолчал несколько мгновений, а затем сказал:

«Раз уж мы будем зависеть друг от друга, может быть, нам стоит рассказать, какими способностями мы обладаем и какие у нас есть Воспоминания?»

Это было логичное предложение. Если они собирались сражаться бок о бок, то знать сильные стороны друг друга было жизненно необходимо. Тем не менее, он заметил, что Нефис смотрит в его сторону с настороженным выражением лица.

К счастью, его скрывала темнота.

«Я начну», — сказал Санни, чтобы показать свою искренность и раскрыть информацию о себе в контролируемой манере.

Взяв инициативу в свои руки, он всё равно смог бы говорить только правду, но сколько и каким образом — решать только ему. Однако, если бы спрашивали они, и ему пришлось бы отвечать... ситуация стала бы непредсказуемой.

«Мои Атрибуты дают мне сродство с тенями. У меня также есть немного связи с божественностью. И наконец, я склонен попадать в маловероятные ситуации».

Кэсси внимательно слушала его, а затем опустила голову, словно смутившись.

«Э-э... он говорит правду. Не то чтобы мы сомневались в твоей честности!»

'Почему же? Я потратил кучу времени, зарабатывая репутацию патологического лжеца!'

Санни откашлялся и улыбнулся, скрывая свою нервозность:

«Правда? Приятно слышать. Но... почему ты так уверена, что я честен?»

Слепая девушка слегка поёрзала.

«О! Это моя Способность. Я могу «видеть» Атрибуты людей. Ещё я иногда получаю, эмм, «видения». Они могут быть о будущем или прошлом. Ну, это лишь моё предположение... это случалось всего пару раз».

Санни сглотнул, но затем расслабился.

'Итак, она своего рода оракул. К счастью, её чувствительность ограничена Атрибутами... иначе у меня были бы большие проблемы. И всё же, я должен быть осторожнее рядом с ней'.

Он наконец-то понял, откуда слепая девушка узнала о его дне рождения. Вопрос заключался в том, увидела ли она это в видении будущего или в видении прошлого. Если она увидела это в будущем, то можно ли предположить, что он обязательно сможет отпраздновать ещё хотя бы один день рождения?

Или же знание будущего на самом деле могло как-то повлиять и изменить его? Например, узнав, что он точно выживет, Санни мог естественным образом расслабиться и ослабить бдительность. А потом умереть из-за этого. Это ведь вполне возможно? И это всё при условии, что будущее можно изменить. Но если нельзя? Тогда...

Почувствовав, что у него разболелась голова, Санни решил пока не думать об этом. Вместо этого он скрыл своё внутреннее смятение и сказал дружелюбным тоном:

«Это хорошая Способность. Кстати о Способностях, мою ты уже видела. Моя тень может самостоятельно передвигаться и исследовать окрестности. Она не способна повлиять на материальный мир, но у нас есть общее зрение и слух. Таким образом, я могу заметить опасность до того, как столкнусь с ней. Тень быстра и скрытна: она может попасть куда угодно, и её почти невозможно заметить. О, кроме того я могу видеть в темноте».

Он улыбнулся, ожидая, что девушки поймут и оценят полезность его Теневого Разведчика. Однако их реакция была немного странной: Нефис медленно повернула голову в его сторону, а Кэсси немного побледнела и подняла руки, чтобы прикрыть грудь.

«Э-э... что?»

Нефис нахмурилась и ровным тоном спросила:

«Ты когда-нибудь использовал свою Способность в Академии?»

Санни моргнул.

'Какой странный вопрос!'

«В Академии? Да, конечно. А что?»

'Ах, да... они думают, что я извращенец...'

'Чёрт!'

Прежде чем девушки успели что-то сказать, он поспешно поднял руку и выпалил:

«Но я никогда не использовал её для чего-то неподобающего! Вы должны мне поверить!»

К счастью, это была чистая правда. Однако и Нефис, и Кэсси не выглядели убеждёнными. Санни стиснул зубы.

«У меня были дела поважнее, чем... чем то, о чём вы думаете! Я почти каждый божий час учился выживать!»

Нефис подняла бровь.

«Я не видела тебя на занятиях... ни разу».

Санни усмехнулся.

«Конечно, не видела. Пока ты вытирала пол другими Спящими, я ходил на Выживание в дикой природе».

Настала очередь Меняющей Звезды удивлённо моргнуть.

«Выживание в... где? Есть такой курс?»

Кэсси выглядела не менее озадаченной.

«Да, есть. Для большинства людей это может показаться чем-то второстепенным, но для такого ребёнка с окраин, как я, не посещавшего шикарную школу и не пользовавшегося услугами частных репетиторов, научиться выживать в дикой природе — это разница между жизнью и смертью. Без этих уроков я бы утонул в тот момент, когда нас отправили в Царство Снов».

Удивительно, но на этот раз Нефис выглядела совершенно обескураженной. Она потёрла запястья и задумчиво посмотрела в его сторону.

«Понятно. Я не знала».

Санни скривился, изо всех сил стараясь не заговорить язвительным голосом. Когда он наконец открыл рот, его тон был лёгким и дружелюбным.

«Всё в порядке. Для человека с таким статусом естественно не знать об этом...»

Когда он упомянул её статус, на лице Меняющей Звезды появилась странная улыбка. Но в итоге она ничего не ответила.

Санни продолжил:

«В любом случае, вот какая у меня Способность. Что касается Воспоминаний, то у меня их три. Одно из них — броня, другое — меч, а последнее — очень громкий колокольчик».

Теперь настала их очередь рассказывать. После небольшой паузы заговорила Нефис:

«Мои Атрибуты дают мне сродство со светом и огнём, а также сильную связь с божественностью. У меня есть два Воспоминания: верёвка...»

Пока она говорила, Санни смотрел на Кэсси, пытаясь прочесть выражение её лица. Судя по тому, что он видел, Нефис говорила правду, но не всю. И судя по тому, как упорно слепая девушка пыталась скрыть свои истинные чувства, секрет, скрывающийся среди Атрибутов Меняющей Звезды, был совсем не тривиальным.

'Интересно'.

«...и меч. Верёвка очень прочная и может менять свою длину. Меч очень острый и может до определённой степени защитить своего владельца от духовных атак. Моя Способность... может быть использована для исцеления».

Санни не упустил формулировку последней части. «Может быть использована для исцеления»... значит ли это, что её основное назначение в чём-то другом? Он был уверен, что Нефис, как и он, не раскроет все свои карты. Однако способности к исцелению были крайне редки. Иметь такую, которая могла бы исцелять, но не ограничивалась лишь исцелением, было просто неслыханно.

Но опять же, она была Меняющей Звездой — одной из немногих людей в истории, получивших Истинное Имя в Первом Кошмаре. И если принять во внимание Аспектные Способности Санни, то это уже не казалось таким невозможным.

'Интересно, какого ранга её Аспект?'

Внешне он притворился взволнованным.

«Ты Целитель? Это замечательно! Иметь среди нас Целителя — невероятная удача!»

Кэсси кивнула и улыбнулась.

«Неф также потрясающий боец! Ты бы видел, как она расправилась с теми Падальщиками. Ну... сама я не видела. Но звучало это очень страшно».

Санни не нужно было слышать чьи-либо рассказы о том, каким грозным воином была Нефис. Он видел это собственными глазами. Вроде того. На самом деле, это были глаза его тени. Ну... чтобы у неё там ни было вместо глаз.

Тем временем Кэсси вздохнула.

«Теперь моя очередь? Э-э... в моих Атрибутах нет ничего особенного. Наверное, у меня есть склонность к откровениям и судьбе. О своей Способности я уже говорила. Она не очень полезная. Что касается моих Воспоминаний, у меня их три: бутылка, деревянный посох и эта броня. Про бутылку ты уже знаешь. Посох может создавать ветер. Броня на самом деле Пробуждённого ранга... Неф дала её мне, когда мы только встретились. У неё есть очень мощное защитное зачарование».

'Значит... она не только держит Кэсси рядом с собой, но даже отдала свою единственную одежду? Да ещё и броню Пробуждённого ранга? О чём... о чём вообще думает Нефис?'

Слепая девушка отвернулась и через некоторое время добавила:

«Раньше я была неплохим фехтовальщиком... раньше. Теперь я не могу сражаться».

Последние два предложения были явно связаны с её Недостатком. Однако и Санни, и Нефис предпочли сохранить свои Недостатки в тайне. Несмотря на то, что знание Недостатков собеседника также было важно для сотрудничества и прикрытия друг друга, для того, чтобы поделиться чем-то подобным, требовался очень высокий уровень доверия.

Сейчас между ними не было никакого доверия. А даже если бы и было, Санни не собирался ни с кем делиться своим Недостатком. У Нефис, похоже, тоже было много секретов.

Через некоторое время он сказал:

«Хорошо. Это хорошо. Думаю, нам хватит средств для выживания, если мы будем правильно их использовать. Думаю, пора спать?»

В темноте Нефис склонила голову, слушая его слова с отстранённым видом.

«Хорошо. Я... буду дежурить первой».

Санни решил быть полезным и сказал:

«Вообще-то, моя тень не спит. Она может разбудить нас, если что-то случится».

Меняющая Звезда медленно улыбнулась.

«Я буду дежурить первой».

Почувствовав холодок в её голосе, Санни вздохнул и пожал плечами.

'Как хочешь. Как ты собираешься дежурить, а? Ты же ничего не увидишь! Неважно. Только не вини меня, когда посреди ночи нас проглотит гигантский монстр...'

Затем он внезапно вздрогнул.

'Стоп... это ведь не был флаг смерти¹? Верно, конечно же нет. Да быть того не может...'

***

Примечания:

1. Флаг смерти (Death flag) — это действие или фраза, которые обычно предвещают смерть персонажа.