---
layout: chapter
title: "Вопросы в темноте"
chapter_number: 38
---

Санни не мог заснуть. Некоторое время он молча сидел в темноте, прислушиваясь к успокаивающему шуму волн. В этот редкий момент передышки в его голове пронеслись воспоминания о последних нескольких днях. Однако он слишком устал, чтобы всерьёз о чём-то думать. Он был в тепле, сыт и находился в относительной безопасности. На данный момент этого было более чем достаточно.

Вскоре ритм дыхания Кассии изменился, указывая на то, что она заснула. Нефис охраняла лагерь, неподвижная и, как всегда, немного отстранённая. Со своими серебристыми волосами и светлой кожей она была похожа на алебастровую статую.

Санни вздохнул. Он немного поколебался, а затем тихо сказал:

«Слушай. Могу я задать тебе вопрос?»

Нефис взглянула на него и пожала плечами. Отсутствие внятного ответа ясно указывало на то, что она помнит о его способности видеть в темноте.

«Конечно».

'Не будет ли это слишком личным?'

Санни колебался.

«Я думал, что вы, Наследия, входите в Заклятие с целым арсеналом унаследованных Воспоминаний. Я имею в виду, что это должно быть вашим главным преимуществом. Почему же у тебя было только три?»

Нефис несколько мгновений молчала.

«Вообще-то, у меня было только два. Верёвка досталась от Кэсси».

Он приподнял бровь.

«Ох, понятно».

Поняв, что её ответ на самом деле не был ответом, Нефис немного подумала и добавила:

«Мы потеряли большую часть наших Воспоминаний, когда умер мой отец. Те, что остались, были проданы одно за другим в течение многих лет, чтобы поддержать семью на плаву. Этот меч и броню я получила в Первом Кошмаре».

Вот как всё было. Санни понял, что падение клана Бессмертного Пламени возможно было более основательным, чем он думал. И всё же что-то во всём этом не имело смысла.

«Наверняка с репутацией и положением твоего клана были и другие способы заработать деньги».

Нефис без какой-либо бурной реакции просто сказала:

«Были и другие причины».

Затем она неожиданно повернула голову в его сторону.

«Могу ли я задать тебе вопрос в ответ?»

Санни сглотнул.

«Да, давай».

Нефис наклонила голову.

«Как ты узнал, что я Наследие?»

'Что? И это всё?'

«Всё просто. Я слышал, как Кастер упоминал об этом. Он отчитывал других Спящих и говорил, чтобы они относились к тебе с уважением».

Она кивнула ему и отвернулась. Санни не знал, какие мысли скрывались за её спокойными серыми глазами.

Прошло некоторое время, прежде чем он набрался смелости задать вопрос, ответ на который действительно хотел узнать. Но прежде чем сделать это, он убедился, что Кэсси крепко спит, и понизил голос.

«Могу я задать ещё один вопрос?»

Не получив отрицательного ответа, он продолжил:

«Почему ты обременяешь себя ею?»

Уголок рта Меняющей Звезды слегка скривился.

«Почему? А ты бы не стал?»

Санни стиснул зубы, чувствуя, что Недостаток выталкивает правдивый ответ из его рта.

«Нет».

Честно говоря, ему до последнего момента хотелось верить, что ответ будет «да». Но после Кошмара он утратил способность лгать самому себе. Правда была безжалостна.

Не то чтобы Санни не жалел слепую девушку или не хотел ей помочь. Просто он с уверенностью знал, что сделать это не в его силах. Он едва был в состоянии защитить самого себя, не говоря уже о том, чтобы провести беспомощного человека через Царство Снов. Если бы он попытался, они бы просто умерли вместе.

И всё же он был немного разочарован в себе.

Однако Нефис, казалось, не осуждала его. Она вообще никак не отреагировала на его слова. Через несколько мгновений она просто сказала:

«Потому что хочу».

'Потому что... она хочет?'

Это был не тот ответ, который Санни ожидал услышать. Он был уверен, что она либо прочтёт ему лекцию о добродетели и сострадании, либо расскажет о каком-то непонятном способе сделать слабую на первый взгляд Способность Кэсси невероятно полезной.

Однако она не сделала ни того, ни другого. Нефис ожидала, что он поверит, будто она подвергает свою жизнь опасности, вплоть до того, что жертвует Пробуждённым Воспоминанием в виде брони, потому что ей просто хочется это сделать.

'Это нелепо!'

Сначала он отмахнулся от её слов, посчитав, что она не хочет отвечать. Но чем больше он думал об этом, тем больше тревожился.

Потому что, возможно, это действительно было правдой.

В силу обстоятельств своей жизни Санни никогда не делал что-то по своему желанию. Чаще всего он делал что-то только потому, что так было необходимо. Это никогда не было вопросом «хочу»... это всегда был вопрос «надо». Для него это было основным правилом жизни.

Но так ли это на самом деле? Или это просто вопрос перспективы? У Нефис были определённые преимущества в воспитании, но они не были столь значительными, как он себе представлял. У неё не было ни богатства, ни арсенала реликвий, которые могли бы усилить её. Однако у неё был менталитет, отличный от менталитета Санни.

Не исключено, что у неё хватало смелости пренебрегать нуждами в угоду таким несерьёзным вещам, как желания, и делать то, чего нормальный человек, как Санни, никогда бы не сделал.

Например, помочь слепой девушке просто потому, что она этого хотела.

Возможно, такой менталитет был самым большим преимуществом из всех.

Возможно, это и был настоящий барьер, отделявший Наследий от всех остальных.

В этом было много пищи для размышлений. Однако прежде чем Санни успел собраться с мыслями, Нефис внезапно заговорила снова.

«Моя очередь».

'Эмм... значит ли это, что сейчас её очередь задавать вопрос?'

Действительно, она имела в виду именно это. Меняющая Звезда снова повернулась к Санни и после долгой паузы вдруг спросила:

«Ты знаешь легенду об Одиссее?»

'Что... кто? Что это за странный вопрос?!'

Сбитый с толку, Санни покачал головой. Затем, вспомнив, что она не может его видеть, он сказал:

«Нет».

Нефис вздохнула и отвернулась. Несколько мгновений спустя она тихо сказала:

«Одиссей был героем древней войны. Согласно легендам, некоторые люди в те времена обладали способностями, схожими со способностями Пробуждённых. Ахиллес с Аспектом неразрушимого тела, Диомед, который был настолько свиреп, что даже Бог Войны опасался его, Аякс, который был силен как великан. Одиссей был не самым сильным и не самым храбрым. Однако он был самым хитрым».

Санни моргнул, уставившись на сереброволосую девушку.

'Что? С чего это вдруг? Почему она вдруг стала такой красноречивой?'

Тем временем Нефис продолжала:

«В конце концов, хитрость Одиссея положила конец войне, и он приготовился отплыть домой. Однако боги прокляли его на бесконечные скитания по морям, чтобы он никогда не вернулся. В течение многих лет он переживал один ужас за другим и потерял всех своих спутников. Затем, потерпев кораблекрушение, он оказался на острове, где жила прекрасная фея Калипсо».

Неземной, странно тоскливый голос Меняющей Звезды звучал в темноте, создавая завораживающую атмосферу. Санни оставалось только слушать её с предельным вниманием.

«Калипсо влюбилась в Одиссея и пригласила его в свой дворец. Много лет они жили вместе в гармонии. Остров был подобен раю, наполненному всевозможными чудесами, лакомствами и изысками. Пока любящая Калипсо была рядом с ним, Одиссей даже был бессмертен. Но... чем дольше он оставался там, тем больше времени проводил, сидя на берегу и глядя на море безрадостными глазами».

Нефис улыбнулась.

«В конце концов, Одиссей построил самодельную лодку и покинул остров, оставив позади все изыски, прекрасную фею и даже своё бессмертие. Итак, мой вопрос... почему он ушёл?»

Санни моргнул.

'Что?'

Что это за игры разума? Он даже подумал, что Нефис издевается над ним, но, похоже, это было не так. Кажется, она была искренне заинтересована в ответе.

'Чудачка!'

Он немного подумал, а затем сказал без особой убеждённости:

«Может быть, это потому, что он был далеко от дома?»

На лице Нефис появилась мимолётная улыбка.

«Далеко... от дома. Хм. Хорошо».

После этого она отвернулась и опустила голову, снова став похожей на статую.

Казалось, их разговор был окончен.

Внутренне ворча, Санни лёг и попытался заснуть. Однако образ Одиссея с безрадостными глазами продолжал возникать в его сознании. Через некоторое время он прошептал:

«Ну и? Он вернулся домой?»

Вскоре Нефис ответила:

«Да. Он вернулся к своей жене и сыну, и они жили долго и счастливо».

Удовлетворённый, Санни улыбнулся и повернулся на бок.

Когда он уже был в полусне, он снова услышал тихий голос Меняющей Звезды. На этот раз он был едва слышен и бесцелен, словно она ни к кому не обращалась.

«Одиссей был первым человеком, нарушившим волю богов».

***

Утром первыми встали Санни и Нефис. Пока солнце всходило, а море отступало, они развели костёр и начали готовить простой завтрак.

Поскольку Кассия всё ещё спала, они мало говорили друг с другом. Казалось, что ночного разговора и не было. Однако через некоторое время они как-то незаметно перешли к обсуждению плана на ближайшие несколько дней. У Нефис было несколько идей.

«Учитывая то, что ты рассказал нам о скоплении Падальщиков на западе, логичным шагом будет как можно скорее начать двигаться на восток. Конечно, север и юг тоже приемлемы, но это не увеличит расстояние между нами и врагом».

Санни кивнул, соглашаясь с такой логикой.

«Мы немного исследовали восток, но недостаточно, чтобы уверенно добраться до следующей высокой точки за день. Поэтому лучшим вариантом действий будет потратить сегодняшний день на разведку пути к той группе скал, а завтра перенести лагерь».

Он вздохнул.

«Ты хоть знаешь, где мы находимся? Может быть, на востоке есть человеческая Цитадель?»

Нефис покачала головой.

«Я никогда не слышала о регионе, который соответствовал бы характеристикам этого места. В любом случае, мы должны двигаться, чтобы узнать больше. Мы либо найдём Цитадель, либо столкнёмся с незавоёванным Шлюзом... либо погибнем. Восток — самое подходящее направление. К тому же, оно самое безопасное, потому что на западе находится орда монстров».

В этот момент Кэсси внезапно выпрямилась. Её глаза были широко раскрыты, а лицо немного побледнело. Она выглядела нервной и взволнованной.

Нефис нахмурилась.

«Кэсси? В чём дело?»

Слепая девушка повернулась к ним и улыбнулась.

«Это... видение! У меня было видение!»

'Как... вещий сон?' — подумал Санни, пытаясь смириться с этой новой реальностью, когда кто-то может видеть будущее. Или прошлое.

Тем временем, Меняющая Звезда вытянула руку, будто собираясь призвать свой меч.

«Мы в опасности?»

Кэсси энергично покачала головой.

«Нет, дело не в этом! Люди... Я видела замок, полный людей!»

Она улыбнулась и показала пальцем.

«Я не знаю, как далеко он находится, но я уверена, что он в том направлении!»

Санни и Нефис посмотрели друг на друга, не зная, радоваться им или плакать.

Маленький изящный пальчик Кэсси уверенно указывал на запад.