---
layout: chapter
title: "Численное преимущество"
chapter_number: 41
---

Санни растянулся в иле, глядя на небо. Ему даже не пришлось переводить дыхание, поскольку вся схватка от начала до конца заняла менее десяти секунд. Никто не погиб, не был ранен или даже ушиблен... ну, за исключением Падальщика. Это полностью превзошло все его ожидания.

Он взглянул на труп монстра, чтобы убедиться в его смерти, а затем вызвал руны и посмотрел на количество Фрагментов Теней в своём распоряжении.

Фрагменты Теней: [16/1000].

Это действительно было правдой. Могучий Пробуждённый Зверь погиб именно так. И хотя Нефис сделала большую часть работы, именно он нанёс смертельный удар.

'Почему всегда не может быть так легко?'

Санни поднялся на ноги и отозвал Лазурный Клинок. Затем он вспомнил слова, которые когда-то сказала ему Мастер Джет: «Никто не может выжить в Царстве Снов в одиночку».

Тогда он принял её совет к сведению, но не очень-то в него поверил. В конце концов, он всегда стремился быть самодостаточным, не позволяя себе ни от кого зависеть. По мнению Санни, в этом и заключался истинный смысл силы.

Однако теперь он начал подозревать, что эта логика была ошибочной. Действительно, наличие кого-то, кто мог бы разделить с тобой тяготы, в Царстве Снов означало разницу между раем и адом. Если бы он был один, то борьба даже с одиночным Падальщиком могла бы стать для него концом.

Точно так же, несмотря на то, что Нефис была намного опытнее Санни, ей было бы очень трудно победить бронированного монстра в одиночку, так как его самое слабое место находилось вне её досягаемости.

Но вместе они справились с ним с относительной лёгкостью. Одно целое было лучше, чем сумма частей. Другими словами, численное преимущество превосходило индивидуальную мощь. В этом смысле способность полагаться на группу не была признаком слабости, а, наоборот, являлась важной гранью личной силы.

Одинокие волки всегда будут в невыгодном положении. Это был ещё один урок, который нужно было усвоить.

'Не то чтобы у меня был большой выбор'.

Он подошёл к Нефис и проверил, всё ли с ней в порядке. Если не считать небольшого повреждения её импровизированной одежды из морских водорослей, всё было нормально. Она взглянула на Санни.

«Воспоминание?»

Он покачал головой.

Нефис вздохнула. Похоже, ей не терпелось обзавестись собственной бронёй. Если бы Санни был джентльменом, он бы предложил одолжить ей на время Саван Кукловода... но, увы, это было не так. Эта броня была очень ценной и стоила ему очень дорого.

К тому же, в отличие от Меняющей Звезды, вид Санни в одной лишь набедренной повязке из морских водорослей был бы скорее тревожным, чем эстетически приятным. Поэтому он ничего не сказал.

Тем временем Нефис направилась к мёртвому Падальщику и, не поворачивая головы, сказала:

«Приведи Кэсси».

Вздохнув, Санни развернулся и покинул поляну.

Вскоре он подошёл к тому месту, где слепая девушка терпеливо ждала их возвращения. Услышав его шаги, она вздрогнула и подняла голову:

«С-Санни?»

'Как она узнала меня? Ах... должно быть, это из-за того, как я хожу'.

«Да, это я. Всё закончилось. Пойдём, я отведу тебя к Нефис».

Используя деревянный посох, Кэсси встала и повернулась к нему.

«С вами... всё в порядке?»

Санни улыбнулся.

«Конечно! Мы расправились с этой тварью в мгновение ока. Даже царапины не получили».

Кэсси улыбнулась с видимым облегчением.

«Хорошо, это хорошо. Ах да, верёвка...»

Санни взял верёвку и повёл слепую девушку обратно на поляну. По дороге он чувствовал себя немного странно. Когда хрупкая девушка шла позади него, он невольно задумался о своей младшей сестре. Когда он был маленьким, она тоже ходила за ним по пятам, как будто они были склеены вместе.

Когда знакомая боль вонзилась ему в сердце, Санни стиснул зубы и попытался думать о чём-нибудь другом. Всё равно это осталось в прошлом.

Когда они вернулись на поляну, Нефис уже разбила панцирь Падальщика. Мерцающий Осколок Души уже был у неё в руке. Ничего не говоря, она бросила его Санни.

Он поймал кристалл и удивлённо посмотрел на неё.

«Почему ты отдаёшь его мне?»

Нефис моргнула и на несколько секунд замолчала. Затем она сказала как ни в чём не бывало:

«У меня нет карманов».

«О».

Всё ещё немного озадаченный, Санни положил Осколок Души в свой рюкзак.

'Но почему бы ей просто не поглотить его?'

Он открыл рот, чтобы задать этот вопрос, но она, казалось, что-то поняла и добавила:

«Мы разделим добычу позже».

«Ах. Хорошо».

Нефис, тем временем, повернулась к Кэсси и после некоторого раздумья сказала:

«Я была осторожна».

Затем она улыбнулась.

***

[Ваша тень становится сильнее].

[Ваша тень становится сильнее].

[Ваша тень становится сильнее].

Санни чувствовал себя где-то посередине между восторгом и раздражением. В течение дня им удалось убить ещё трёх Падальщиков, каждый раз без особого риска для всех, кроме Нефис. Процесс был практически одинаковым: обнаружив монстра, он прятался в тени, а Нефис выступала в роли приманки. Затем, когда приходило время, Санни незаметно подбирался и завершал бой точным ударом Лазурного Клинка.

Ему было интересно, так ли себя чувствуют люди, находясь в команде главного героя. Для любого другого, за исключением, может быть, Кастера, танцевать вокруг смертельно опасного Пробуждённого Зверя было бы непосильной задачей, которая, вероятно, закончилась бы смертью танцора. Нефис же умудрялась делать это раз за разом, казалось, без особого напряжения.

Более того, её выступление было основано исключительно на мастерстве, без использования Аспектной Способности. В этом отношении даже Кастер не смог бы справиться лучше.

Она была быстрой, спокойной и точной. Каждое её движение было рассчитано и идеально выверено. Казалось, что она от природы понимает ход и логику боя, что давало ей возможность примерно предсказывать, какие действия предпримут безмозглые Звери в следующие секунды. Затем оставался лишь вопрос физического мастерства, чтобы уклоняться от атак монстров и даже в какой-то степени манипулировать ими.

Санни всегда знал, что мастерство и опыт важнее грубой силы, но, наблюдая за Нефис, он отчётливо понял, насколько велика разница между ними. Хотя божественный Аспект позволял Санни проявлять больше силы и скорости, чем Меняющей Звезде, в реальном бою у него не было бы ни единого шанса.

Разумеется, он тоже был важной частью каждой битвы. Его роль добивающего не была тривиальной, и не всякий смог бы совершить четыре убийства четырьмя ударами. Несмотря на то, что Санни не обучали каким-либо сложным приёмам, он всё же был довольно опытным бойцом. У него была хорошая физическая координация, боевая интуиция и что самое важное — холодная голова.

Не говоря уже о том, что они смогли так эффективно устроить засаду на Падальщиков только благодаря тому, что его тень заранее всё разведала.

В общем, это было почти равноценное сотрудничество. Тем не менее, наблюдение за боями Нефис было не иначе как отрезвляющим.

Стараясь не унывать, Санни вызвал руны.

Фрагменты Теней: [22/1000].

'Восемь фрагментов за сегодня. Довольно неплохо'.

В данный момент они ждали около выхода из лабиринта — прямо напротив них находилась гигантская статуя безголового рыцаря. Между ними и статуей не спеша проходила мимо группа Падальщиков.

Закат был близок, но у них ещё оставалось время.

Медленно текли минуты. В какой-то момент Нефис дала команду выдвигаться.

Помогая Кэсси, Санни последовал за Меняющей Звездой и быстро преодолел открытое пространство между лабиринтом и статуей. Теперь им оставалось только взобраться на вершину.

Однако это оказалось не так-то просто. Забраться на двухсотметровый монумент было бы сложно и в обычных условиях, но теперь им нужно было ещё и как-то поднять Кэсси наверх. Оставлять её позади, пока они забираются на вершину, было слишком опасно.

В итоге Нефис и Санни по очереди тянули за верёвку примерно через каждые двадцать метров. Кэсси держалась за камни и ждала, пока они поднимутся выше, и затем процесс повторялся. Это было медленно и мучительно, и к концу у Санни уже горели мышцы.

Но им удалось добраться до безопасного места, прежде чем их смыли тёмные воды.

С наступлением ночи, трое Спящих уселись в центре круглой каменной платформы и наконец-то смогли отдохнуть. Поскольку они не взяли с собой никаких материалов для разведения костра, и было уже слишком поздно что-либо искать, не было никакой возможности приготовить еду. В итоге они жевали полоски сушёного мяса, передавая по кругу бутылку с бесконечной водой.

Через некоторое время Нефис подала Санни знак, чтобы тот достал трофеи сегодняшнего путешествия. Он достал четыре мерцающих Осколка Души и положил их на платформу.

Без всяких разговоров Меняющая Звезда подвинула в его сторону два кристалла и взяла два себе. Затем она отдала один из них Кассии.

Санни молча наблюдал за этим. К тому времени, как Нефис и Кэсси поглотили свои Осколки Души, он всё ещё не шевельнулся, чтобы взять свои. Через некоторое время он достал из рюкзака ещё один кристалл и передал все три Нефис.

Сереброволосая девушка удивлённо посмотрела на него.

«Разве ты не хочешь... стать сильнее?»

Санни усмехнулся.

«Конечно хочу. Но сейчас они мне не очень-то помогут. Не секрет, что именно ты являешься главной боевой силой нашей группы».

Он вздохнул.

«Чем ты сильнее, тем выше будут наши шансы на выживание. К тому же, это не подарок. Это обмен».

Нефис приподняла бровь.

«...Обмен? Что ты хочешь?»

Прежде чем ответить, Санни поразмышлял несколько секунд.

«Всё довольно просто. Я отдам тебе эти и все остальные Осколки Души, которые получу по пути в тот замок...»

Затем он посмотрел ей в глаза и сказал:

«А взамен ты научишь меня сражаться».