---
layout: chapter
title: "Суть боя"
chapter_number: 42
---

Нефис смотрела на него и размышляла. На этот раз она молчала дольше обычного.

Санни немного нервничал под её пристальным взглядом, понимая, что его оценивают. Учитывая мастерство и проницательность Меняющей Звезды, нетрудно было представить, как много она почерпнула из его действий во время боя. И его нынешний уровень, и будущий потенциал, должно быть, были у неё как на ладони. Достаточно ли этого, чтобы его обучение стоило того?

Через некоторое время она взяла Осколки Души и кивнула.

«Хорошо».

Санни улыбнулся, поздравляя себя с удачной сделкой. Он не только многое получил, но и сумел создать о себе благоприятное впечатление в глазах Нефис и Кэсси. Это было отличное представление.

«Итак, когда мы начнём?»

Нефис пожала плечами.

«Сейчас».

'Сейчас?'

Санни взглянул на почти зашедшее солнце. Они собирались тренироваться в полной темноте? Для него это не было препятствием. Меняющая Звезда, однако...

«Мы начнём с нескольких слов. На сегодня этого будет достаточно».

Немного поколебавшись, она добавила:

«Кэсси, ты тоже слушай».

Санни и Кассия как послушные ученики повернулись к Нефис. Несмотря на то, что их возраст был примерно одинаковым, они знали, что в плане боевого мастерства их спутница обладает навыками, которые превосходят их собственные настолько, насколько сила дракона превосходит силу червя.

Нефис ненадолго задумалась, а затем сказала:

«Мастерство боя можно разделить на два аспекта. Один из них — это тело, а другой — разум. Тренировать тело нелегко, но довольно просто¹. Всё, что вам нужно, — это повторение и опыт. В бою всё происходит слишком быстро, чтобы постоянно учитывать каждую деталь. Поэтому ваша техника должна быть заложена в мышцах и костях, чтобы она стала практически инстинктом».

Она сделала паузу.

«Вы можете достичь первоначальных результатов путём повторения. Затем это должно быть закреплено с помощью опыта. Чем больше у вас боевого опыта, тем глубже тело усвоит технику. Другого пути нет. Тысяча часов тренировок не дадут такого эффекта, как один реальный бой. Только тот, кто пережил бесчисленные сражения, может по-настоящему владеть своим телом».

В этом одновременно был большой смысл, и не было смысла совсем. С одной стороны, принцип совершенствования через практику был вполне логичен. С другой стороны, заявление Меняющей Звезды заставляло думать, что все эти возвышенные Наследия с их многолетними тренировками были всего лишь безобидными детьми. В конце концов, как бы хорошо их не обучали наставники, у них не было настоящего боевого опыта.

Но, с другой стороны, она вытерла пол каждым из них — за исключением Кастера — без видимого труда. Так что, возможно, её утверждение было правдой. Это, однако, ставило вопрос о том, какой образ жизни вела Нефис, чтобы иметь такой богатый боевой опыт в возрасте восемнадцати лет.

'Может быть, мне стоит перестать называть её «принцессой»?'

Тем временем Нефис продолжала:

«Тренировка разума, однако, совсем не проста². Ведь как только вы достигаете определённого уровня мастерства, настоящий бой происходит в уме. Исход боя зачастую решается ещё до того, как тело начинает двигаться. И чтобы овладеть разумом, первым шагом должно стать понимание сути боя. Однако очень немногие действительно её понимают».

Она посмотрела на них и спросила:

«Как вы думаете, в чём заключается эта суть?»

Санни замешкался.

'Суть боя? Что это может быть?'

Если бы перед ним находилось какое-то другое Наследие, он бы поддался искушению сказать что-нибудь глупое, по типу таких слов как «честь», «доблесть» или «долг». Но он уже знал, что Нефис не вписывается в сложившийся у него в голове образ благородной аристократки. Она не была той, кто следует за пустыми словами.

Примерно через минуту Кэсси наконец ответила:

«Победа».

И почти в тот же момент Санни сказал:

«Выживание».

Меняющая Звезда покачала головой.

«Нет».

Затем она потёрла шею и пронзила их холодным, острым взглядом.

«Суть боя — это убийство».

Кэсси вздрогнула и широко раскрыла глаза. Санни слегка нахмурился. Нефис же, казалось, не обратила на это внимание. Тем же спокойным тоном она продолжила:

«В основе всего этого лежит только следующее: ты пытаешься убить своего противника, а он пытается убить тебя. В конце концов, один из вас будет убит, а другой станет убийцей. Всё остальное не имеется значения».

Её слова глубоко вонзились в сердце Санни и отозвались там, заставив что-то внутри него откликнуться и пробудиться.

«Стиль не имеет значения. Оружие не имеет значения. Причина и цель не имеют значения. Единственное, что имеет значение, — остаться последним. Таким образом, всё, что вы делаете в бою, должно служить одной из двух целей: либо убить своего врага, либо не дать врагу убить вас».

Нефис опустила глаза.

«Если вы сможете понять это, у вас будет достаточно ясности, чтобы овладеть разумом».

***

После этого Санни долго не мог заснуть. Он лежал на холодном камне, смотрел в темноту и думал о том, чему научила их Нефис.

'Повторение, опыт, ясность'.

Это были три ключа к тому, чтобы стать грозным воином. Все три пункта были важны, но последний был самым неприятным.

Было ли всё на самом деле так, как сказала Меняющая Звезда? Неужели в основе воина нет ничего, кроме холодной воли к убийству? Интуитивно он чувствовал, что это действительно так. Эта безжалостная истина была, в некотором смысле, слиянием всего его жизненного опыта.

В конце концов, для таких, как он, жизнь была ничем иным, как постоянной борьбой за выживание. Кто-то всегда побеждал, а кто-то всегда проигрывал. Первые получали возможность прожить ещё какое-то время, а последние... никому не было дела до того, что с ними случалось.

Разумеется, жизнь была жизнью, а бой был боем. Для большинства людей они не были одним и тем же. Но как насчёт Пробуждённых? Единственной целью их существования была борьба с Кошмарными Существами. Очень немногие могли избежать этой участи.

Поступив в Академию, Санни позволил себе думать, что избежал участи постоянной борьбы на грани выживания. Но теперь казалось, что он просто поменял одну битву на другую.

Это была неприятная мысль.

Однако если посмотреть на это с другой стороны... значит ли это, что у него всегда было решающее преимущество? Большинство избранных Заклятием были вынуждены как-то приспосабливаться к этому безжалостному образу жизни. Но он жил так всегда.

Неужели он был одним из тех немногих, кто идеально подходил для того, чтобы стать Пробуждённым?

С этой мыслью Санни заснул.

...Ранним утром его разбудил пронзительный крик.

***

Примечания:

1. Слова «easy» и «simple» имеют немного разное значение. Смысл в том, что тренировать тело нелегко (not easy), потому что нужно прилагать много физических усилий, но в то же время довольно просто (simple), так как для этого не требуется особое мастерство или понимание.

2. Тут уже используется фраза «not simple», то есть без мастерства и понимания тут не обойтись.