---
layout: chapter
title: "Повторение"
chapter_number: 43
---

Санни был на ногах ещё до того, как полностью проснулся. Каким-то образом Лазурный Клинок уже находился в его руке. Его тень витала рядом с ним, готовая либо обернуться вокруг меча, если ему понадобится атаковать, либо вокруг его тела, если для этого будет уже слишком поздно.

Он пытался понять, что происходит. Нефис была неподалеку, её длинный меч был поднят в защитной позиции. Кэсси...

'Где Кэсси?'

Опасаясь того, что он может увидеть — гигантских щупалец, тянущихся к ним из темноты, — он огляделся. На восточном горизонте только начинали появляться первые признаки рассвета, добавив к черноте мира крошечный оттенок серого. В этой черноте не было никаких признаков опасности.

Наконец, он увидел Кэсси.

Слепая девушка топталась на краю платформы с выражением ужаса на лице. Её светлые волосами были в беспорядке, она раскинула руки в стороны, явно потерявшись в пространстве. Естественно, здесь не было стен, которые она могла бы найти. Платформа была окружена морем, и единственное, что ждало Кэсси, — это погружение в тёмные, бурные воды...

Прежде чем Санни понял, что делает, его тело уже начало бежать. Это был не слишком умный поступок — в конце концов, он не знал, что заставило Кассию закричать, и нет ли поблизости какой-то скрытой опасности. К тому же, было ещё слишком темно, чтобы Нефис могла видеть. Его внезапный выпад мог заставить её замахнуться мечом, прежде чем задавать вопросы...

Это были веские причины, чтобы сначала подождать и понаблюдать, но прежде, чем Санни успел подумать, он начал действовать в нехарактерной и совершенно иррациональной для себя манере.

Он поймал Кэсси за мгновение до того, как она сделала шаг с платформы, и, крепко обняв, потащил слепую девушку обратно.

«Я поймал её!» — крикнул Санни, давая понять Меняющей Звезде, что нет необходимости колоть его мечом.

А затем тихим голосом он сказал Кэсси:

«Я поймал тебя. Всё в порядке. Всё хорошо. Успокойся...»

Он почувствовал, что тело девушки дрожит, и снова огляделся вокруг, пытаясь понять, что её так напугало. Однако вокруг ничего не было.

Нефис прислушивалась к морю по той же причине. Через несколько секунд она спросила:

«Ты что-нибудь видишь?»

Санни беспомощно покачал головой.

«Нет».

Он помог Кэсси сесть в центре платформы. Пока Нефис стояла на страже, он осмотрел слепую девушку, чтобы убедиться, что на её теле нет ран. Казалось, всё было в порядке.

«Она нигде не ранена».

Меняющая Звезда посмотрела вниз. Хотя её лицо оставалось безразличным, он мог сказать, что она немного взволнована. Через секунду она задала вопрос, используя свою версию успокаивающего тона. Но прозвучало это почти так же, как обычно.

«Кэсси? Что случилось?»

Как по волшебству, это немного успокоило слепую девушку. По крайней мере, настолько, что она смогла говорить дрожащим голосом.

Кэсси вытянула одну руку и указала вниз.

«Г-голова... я видела... о боги!»

Санни нахмурился и посмотрел на Нефис.

«У неё было видение? О прошлом?»

Высокая девушка на мгновение замолчала.

«Я не знаю. Раньше такого не было».

Они оба повернулись к Кэсси, не зная, что делать.

Поскольку вокруг не было никакой видимой опасности, они по очереди пытались успокоить испуганную девушку. Однако после этой фразы она замолчала и больше не говорила. Ничего, казалось, не помогало.

Через некоторое время Нефис вздохнула.

«Давай... пока оставим её в покое. Возможно, ей нужно время».

Санни собирался возразить, но, по правде говоря, у него тоже не было никаких идей. В конце концов, он просто кивнул.

«Хорошо. Я присмотрю за ней».

У Меняющей Звезды, однако, были другие идеи.

***

Когда взошло солнце и бушующее море отступило, Нефис решила дать Кэсси немного пространства и повела Санни к краю платформы. Однако она следила за тем, чтобы слепая девушка всегда оставалась на периферии её зрения.

Кассия сидела, обняв руками колени. Её глаза были закрыты, но мелкая дрожь, периодически пробегавшая по её телу, выдавала, что она не спит.

Глаз Санни дёрнулся.

«Ты уверена, что можно оставить её в таком состоянии?»

Нефис посмотрела на него сложным взглядом.

«Да».

Затем, немного подумав, она добавила:

«Кэсси сильная».

Санни не знал, что ответить. Если Меняющая Звезда считала кого-то сильным, то, скорее всего, так оно и было. Однако «сильная» было последним словом, которое приходило ему на ум, когда он думал о хрупкой, прекрасной, слепой девушке. Разве она не была той, кто постоянно нуждался в их помощи?

Но, опять же, сила бывает разная. Кассия всё ещё была жива и находилась в здравом уме, несмотря на свой изнурительный Недостаток. Как много людей были способны на подобное?

«Как скажешь».

Затем Нефис велела ему призвать Лазурный Клинок. Поизучав его некоторое время, она кивнула и призвала свой длинный меч.

Несмотря на свои размеры, это было элегантное оружие. Узкое обоюдоострое лезвие с невероятно острым симметричным кончиком было намного длиннее, чем лезвие Лазурного Клинка. Весь клинок, а также простая крестообразная гарда и навершие, казалось, были сделаны из серебра и отражали бледный утренний свет. Рукоятка была плотно обтянута чёрной кожей.

Положив оба меча рядом, Нефис сказала:

«Твоим мечом можно пользоваться одной рукой, но его истинный потенциал раскрывается, только если держать его обеими. Он создан в первую очередь для рубящих и режущих ударов, отсюда и более высокий центр тяжести. Однако им можно и колоть».

Затем она жестом указала на своё оружие.

«Мой меч немного более универсален. Он создан как для рубящих, так и для колющих ударов. Кроме того, у него обоюдоострое лезвие. Однако принцип эффективного владения этими мечами одинаков».

Она взяла меч в обе руки, правой взявшись под гардой, а левой у навершия. Затем она сделала вертикальный взмах.

«Оба меча являются оружием, основанном на принципе рычага. При двуручном хвате одна рука толкает», — она резко опустила меч вниз правой рукой. — «А другая тянет».

Одновременно с этим, левой рукой она потянула рукоять вверх, придав клинку огромную скорость.

«Так ты порождаешь силу и наносишь мощные удары. Теперь твоя очередь».

Санни посмотрел на свой меч и взял его двумя руками, подражая позе Нефис. Затем он поднял его и сделал вертикальный взмах, убедившись, что увеличил силу удара своей нижней рукой.

Меняющая Звезда наблюдала за ним.

«Ты должен понять, что удар наносится не руками. Он исходит от всего твоего тела. Сила идёт от ног, бедёр, ядра, плеч и только потом передаётся рукам. Вот так».

Она снова продемонстрировала вертикальный взмах. На этот раз Санни обратил внимание не только на меч, но и на общую стойку и движения каждой части тела Меняющей Звезды.

Он не был новичком в драках: он уже на инстинктивном уровне знал, как правильно наносить удары кулаками... даже с учётом того, что раньше он не отличался сильным телом. Принципы нанесения ударов мечом были в основном такими же, поэтому Санни быстро понял общую концепцию.

Он ещё несколько раз выполнил простой вертикальный взмах. После каждого взмаха Нефис подсказывала ему и исправляла его ошибки. Через некоторое время она наконец осталась довольна его техникой.

«Хорошо».

Санни улыбнулся, гордясь своими достижениями.

Нефис задумчиво посмотрела на него и кивнула.

«Теперь сделай это ещё тысячу раз».

Улыбка застыла на лице Санни.

'...Тысячу? Она сказала тысячу?!'

Он моргнул.

«Эээ... извини. Сколько раз?»

Меняющая Звезда наклонила голову и задумалась на некоторое время.

«Ну... у нас сегодня не так много времени. Так что, да. Всего тысячу».

'Ха. Ха-ха. «Всего» тысячу, да?'

Санни заставил себя ответить вежливо.

«Я понял. Хорошо».

Когда Нефис ушла, чтобы сесть с рядом Кэсси, он повернулся к морю и поднял свой меч.

'Раз'.

Лазурный Клинок со свистом рассёк воздух. Он поднял его снова.

'Два'.

Толкай и тяни. Так ты порождаешь силу.

'Три'.

Наноси удары всем телом, а не только руками.

'Четыре'.

Когда Санни поднимал свой меч и делал вертикальные взмахи, снова и снова, в его голове осталась только одна мысль:

'Повторение, опыт, ясность. Повторение...'

К тому времени, когда он закончил делать тысячу взмахов, Кэсси наконец-то была готова говорить.