---
layout: chapter
title: "Сон Кэсси"
chapter_number: 44
---

Чувствуя боль в каждом мускуле своего тела, Санни подошёл к девушкам и обессиленно присел рядом с ними. Отдышавшись, он посмотрел на Кассию.

«Кэсси? Тебе уже лучше?»

Через несколько секунд слепая девушка медленно кивнула.

'Какое облегчение'.

Он поёрзал на месте, немного колеблясь. Кассия выглядела не слишком хорошо. Её лицо всё ещё было очень бледным и имело отстранённое и ошеломлённое выражение. По крайней мере, её тело больше не дрожало. Санни не очень хорошо умел разговаривать с людьми, а тем более успокаивать их. Он не знал, что сказать.

Он бросил взгляд на Нефис и мысленно вздохнул. Кто бы мог подумать, что однажды он окажется самым общительным человеком в поле зрения? Что за шутка...

«Можно мне воды?»

Кэсси повернулась к нему и нахмурилась, как будто её смутил этот вопрос. Затем она внезапно ахнула и широко раскрыла глаза.

«Ой! Ох, прости. Да, конечно...»

Она вызвала бутылку с бесконечной водой и протянула её Санни. Он взял её с благодарной улыбкой и жадно сделал несколько глотков, после чего передал бутылку Нефис. В конце концов, она вернулась к Кэсси.

«Ты тоже выпей немного».

После того как она выпила немного воды, он неловко похлопал слепую девушку по плечу.

«Кажется, теперь всё в порядке. Эмм... тебе приснилось ещё одно видение? Ты можешь рассказать нам. Если хочешь».

Прежде чем ответить, Кэсси немного поколебалась.

«Я... не знаю. Возможно, это был просто кошмар».

Санни и Нефис обменялись взглядами. Они оба сомневались, что видение Кэсси было простым кошмаром. В конце концов, в Царстве Снов люди обычно не видят снов. Слепая девушка тем временем продолжала:

«Я мало что помню. Только отрывки».

Санни тщательно обдумал свои слова, не желая слишком сильно давить на Кэсси.

«Ты можешь просто рассказать нам то, что помнишь. Может быть, мы сможем разобраться в этом вместе».

Кассия вздохнула и неуверенно кивнула. После долгой паузы она наконец нашла в себе смелость заговорить:

«Сначала я увидела... безграничную тьму, запертую за семью печатями. Во тьме колыхалось что-то огромное. Мне казалось, что если я увижу это напрямую, то потеряю рассудок. Пока я в ужасе наблюдала, печати ломались одна за другой, пока не осталась только одна. И потом эта печать тоже сломалась».

Она слегка вздрогнула.

«После этого... Я не знаю. Как будто мой разум разлетелся на тысячу осколков, каждый из которых отражал свой собственный образ. Большинство из них были тёмными и пугающими. Некоторые я уже забыла. Другие...»

Кэсси замолчала, вспоминая.

«Я снова увидела человеческий замок. Только на этот раз это было ночью. В чёрном небе горела одинокая звезда, и под её светом замок внезапно охватило пламя, а по его залам потекли реки крови. Я видела сидящий на троне труп в золотых доспехах; женщину с бронзовым копьём, тонущую в потоке монстров; лучника, пытающегося пронзить своими стрелами падающее небо».

Наконец, она подняла глаза, и на её лице отразился ужас.

«В самом конце я увидела колоссальный, ужасающий багровый шпиль. У его основания семь отрубленных голов охраняли семь замков. А на вершине... умирающего ангела пожирали голодные тени. Когда я увидела, как ангел истекает кровью, мне вдруг показалось словно... словно у меня отняли что-то настолько ценное, что это невозможно описать словами».

Её голос стал тише.

«Затем я почувствовала столько горя, боли и ярости, что то немногое, оставшееся от моего рассудка, казалось, исчезло. Вот тогда-то я и проснулась... кажется».

Нефис и Санни некоторое время молчали, пытаясь осмыслить то, что рассказала им Кэсси. Даже если у Нефис и была какая-то идея, она этого не показала. Санни, с другой стороны, был совершенно растерян. Он не мог даже начать расшифровывать скрытый смысл видения... если он вообще был.

Прошлое видение Кассии о замке было довольно простым. Оно показало ей человеческую крепость и даже направление, в котором она находилась. Однако на этот раз её сон был разрозненным, полным странной символики и смутных, неопределённых образов, больше похожих на пророчество шарлатана, чем на видение, полученное благодаря Аспектной Способности.

Наконец, он вздохнул.

«Возможно, это действительно был просто кошмар. Твои предыдущие видения не были такими, верно?»

Кэсси молча покачала головой.

Санни почесал затылок.

«Ну... обычно люди не видят снов в этом мире, но ты их видишь. Возможно, случайные кошмары время от времени — это побочный эффект твоей способности».

Слепая девушка повернулась к нему, на её лице было написано слабое облегчение.

«Ты действительно так думаешь?»

Он замешкался, пытаясь подобрать нужные слова.

«Почему бы и нет? Это вполне возможно».

Однако в душе он чувствовал себя неспокойно.

'Умирающий ангел, пожираемый тенями... почему это звучит так зловеще? В будущем я должен держаться подальше от ангелов. Боже, что стало с моей жизнью. Такое предложение уже даже не звучит безумно...'

После этого они, наконец, были готовы встретить новый день.

***

Некоторое время спустя они сидели на западном краю каменной платформы, глядя на Падальщиков внизу. Тень Санни была занята разведкой пути к следующему достаточно высокому объекту.

«Их всегда было так много?»

Санни взглянул на Нефис и покачал головой.

«Нет, их было гораздо больше. Похоже, они уже почти покончили с тушей. Сомневаюсь, что её хватит до ночи».

Это означало, что к завтрашнему дню все эти звери будут бродить по лабиринту, затрудняя продвижение трёх Спящих. Лучше всего было бы уйти сегодня и увеличить расстояние между собой и ордой до того, как Падальщики закончат свой пир.

Однако, не разведав заранее путь, можно было не успеть добраться до безопасного места. Оба варианта были рискованными.

Нефис нахмурилась, похоже, думая о том же.

Через некоторое время она сказала:

«Я не хочу, чтобы Кэсси провела ещё одну ночь на этой статуе. Давай уйдём сейчас».

Санни немного подумал, а затем открыл рот, чтобы высказать своё мнение. Однако внезапная суматоха внизу помешала ему заговорить.

На дне исчезнувшего моря, среди куч разбитых кораллов, лежала туша гигантского акулоподобного монстра — точнее, его оставшаяся половина — почти лишённая мяса. А между его белых костей что-то поблёскивало в иле.

Два очень больших светящихся кристалла.

Глаза Санни расширились.

«Это...»

«Да. Осколки двух Трансцендентных Ядер Души».

'Трансцендентных... целых два...'

Внезапно его одновременно охватили жадность и страх. Жадность из-за того, насколько редкими и ценными были Трансцендентные Осколки Души. Страх из-за того, что гигантская акула оказалась, по меньшей мере, Испорченным Дьяволом¹.

Один Испорченный Дьявол, если его не остановит Святой или большое количество Пробуждённых, потенциально может уничтожить целый город. Санни запоздало понял, что в ту первую ночь он был гораздо ближе к смерти, чем думал изначально.

«Должны ли мы...»

«Подожди и послушай».

Он уставился на Нефис, а затем послушно прислушался к отдалённому, едва слышному шуму, исходящему от Падальщиков.

Через некоторое время он заметил в нём какую-то дисгармонию.

Нефис внезапно напряглась.

«Там».

Она указала в направлении лабиринта. Сосредоточившись, Санни наконец смог заметить две массивные тени, появившиеся из особенно широкого прохода.

Секундой позже в его поле зрения попали существа, отбрасывающие эти тени. Санни вздохнул.

'Проклятье'.

Монстры были похожи на Падальщиков, но не до конца. Во-первых, они были гораздо крупнее, возвышаясь над окрестностями более чем на три метра в высоту. Их панцирь казался толще. Он был окрашен в чёрные и алые цвета, походя на древние доспехи, залитые кровью. То тут, то там из панциря вырастали зловещие шипы, делая каждое их движение гораздо более опасным.

Кроме того, вместо тяжелых клешней их предплечья заканчивались длинными, изогнутыми и страшными костяными косами.

Санни почувствовал, как холодный пот струится по его позвоночнику.

«Что это за твари?»

Нефис наклонила голову.

«Монстры, наверное».

Кошмарные Существа с одним Ядром Души назывались «Зверями». Они были опасными и сильными, но при этом безмозглыми. Если они развивались или сразу рождались со вторым ядром, они становились «Монстрами». Монстры были намного разрушительнее и обладали примитивной, извращённой формой интеллекта. Они были следующим шагом в эволюции после Кошмарных Зверей.

А эти двое, похоже, были более крупными и смертоносными версиями Панцирных Падальщиков.

Санни и Нефис наблюдали, как два Монстра приближаются к туше. Падальщики заметно испугались их и поспешили убраться с дороги. Тех, кто медлил, безжалостно отбрасывали в сторону или разрубали костяными косами. По илу текли реки лазурной крови.

'Что они делают? Они пришли, чтобы поглотить Осколки Души?'

Наконец, Монстры подошли к туше. Каждый из них взял по одному осколку. Однако вместо того, чтобы поглотить их, они просто развернулись и унесли драгоценные кристаллы. Падальщики расступились, следя за осколками своими маленькими голодными глазами.

Санни моргнул и посмотрел на Нефис.

«Мы всё ещё должны уйти прямо сейчас?»

Меняющая Звезда нахмурилась и заколебалась. Через несколько мгновений она покачала головой.

«Нет. Мы пойдём завтра».

Затем она стала наблюдать за удаляющимися Монстрами.

«...Пусть твоя тень проследит за этими двумя».

***

Примечания:

1. Если вы тоже не поняли причём здесь Дьявол, ведь у него должно быть четыре Ядра Души, а не два, то всё дело в том, что Ядра Души более-менее равномерно распределены по телу, а так как половины тела нет, то от изначальных четырёх осколков осталось лишь два.