---
layout: chapter
title: "Смех"
chapter_number: 45
---

Благодаря Фрагментам Теней, которые Санни поглотил за последние несколько дней, диапазон Управления Тенью немного увеличился. Однако этого всё ещё было недостаточно, чтобы исследовать лабиринт. Он лишь уловил общее направление, в котором шли два больших монстра.

Они двигались на запад.

После того, как он рассказал об этом Нефис, ему практически ничего не оставалось делать. В конце концов, Санни решил просто отдохнуть — следующий день обещал быть полным трудностей и опасностей, поэтому в его интересах было дать организму восстановиться настолько, насколько это возможно.

Некоторое время спустя Санни лежал на спине, глядя на серое небо. Кэсси сидела рядом с ним, погружённая в свои мысли. Нефис медитировала. По крайней мере, так это выглядело: насколько знал Санни, она вполне могла спать.

Через некоторое время Кэсси повернулась к нему.

«Санни?»

Он наклонил голову, чтобы взглянуть на неё.

«Да?»

Слепая девушка колебалась.

«Как ты... как ты думаешь, мы сможем вернуться домой?»

Санни уставился на неё и нахмурил брови. Через несколько секунд он отвернулся и снова посмотрел на небо.

«Конечно».

Кэсси улыбнулась.

«Ты действительно так думаешь? Почему?»

'К чему все эти вопросы?'

Он вздохнул и попытался найти нужные слова.

«Из-за неё».

Он указал на Нефис, зная, что Кэсси этого не увидит. Однако на каменной платформе больше никого не было, так что было совершенно очевидно, кого он имеет в виду.

«Я тоже не из тех, кто легко умирает. На самом деле, я готов поспорить, что не существует лучшего дуэта Спящих для сопровождения тебя через Царство Снов. Если кто и сможет выжить, так это мы. Так что, да. Я думаю, что наши шансы вернуться довольно высоки».

Кэсси вдруг хихикнула.

«Не слишком ли ты самонадеян? Ты был на предпоследнем месте!»

Санни пожал плечами.

«Это только потому, что кое-кто умный сказал мне не сильно выделяться. Иначе я бы занял место повыше».

Затем, усмехнувшись, он добавил:

«Намного выше! Я был бы, по крайней мере, третьим с конца!»

Слепая девушка не смогла удержаться и рассмеялась. Её мелодичный смех заставил Санни почувствовать себя намного лучше — он не слышал ничего подобного с тех пор, как попал в Царство Снов. Было приятно видеть, что люди всё ещё способны сохранять толику веселья даже в этом адском месте.

Если подумать, он впервые услышал, как Кэсси вообще смеётся. В Академии она всегда была унылой и мрачной.

После этого внезапного всплеска эмоций выражение лица Кассии медленно стало тоскливым. Через несколько секунд она спросила:

«По чему ты больше всего скучаешь дома?»

Санни попытался что-нибудь придумать, но не смог. Он не был уверен, что у него вообще есть дом в реальном мире — крошечная комната, которую он снимал раньше, была лишь временным убежищем от дождя. Что касается реального мира в целом, то его жизнь там тоже была не слишком приятной.

Наконец, он сказал:

«Я ни по чему особенно не скучаю».

Кэсси была очень удивлена.

«Правда? Разве ты не скучаешь по своей семье?»

Санни улыбнулся.

«У меня нет семьи. Ну... наверное, где-то находится моя сестра. Но мы не виделись уже много лет».

«Ох».

Слепая девушка замолчала. Несколько секунд спустя она тихо сказала:

«Больше всего я скучаю по своей семье».

В её голосе звучали тоска и грусть. Санни не знал, что ответить, и решил промолчать.

«Мама и папа, должно быть, сейчас сильно волнуются за меня. Нет... нет, на самом деле, они не должны волноваться. Они, вероятно, убиты горем и думают, что я не вернусь».

Санни посмотрел на неё и вздохнул.

«Похоже, ты очень о них волнуешься».

Кэсси повернулась к нему в замешательстве.

«Конечно. Разве это не естественно?»

Санни уставился на серое небо. В воздухе пахло дождем.

Через некоторое время он сказал:

«Понятия не имею».

***

Вечером Нефис заставила Санни снова сделать тысячу взмахов. После этого они съели последние кусочки сушёного мяса Падальщика и стали по очереди спать, чтобы один из них всегда мог присматривать за Кэсси.

К счастью, ночью ничего не случилось.

Когда наступило утро и тёмное море отступило, они приготовились покинуть гигантскую статую. Нефис первой спустилась вниз. Перед этим она решила сказать несколько слов:

«Сегодняшний день будет не таким, как прежде. В лабиринте будет бродить гораздо больше Падальщиков. Возможно, нам не удастся устроить засаду или избежать сражения сразу с несколькими монстрами».

Она посмотрела на Санни.

«Если что-то случится, твоя задача — увести Кэсси. Мы можем отступить, используя узкие проходы, в которые не смогут пролезть Падальщики. Если мы разделимся, доберитесь до возвышенности сами. Не ждите меня. Вы поняли?»

С мрачным выражением лица он кивнул ей. Нефис продолжила.

«Хорошо. Время не терпит, так что пойдём».

После этих слов она начала спускаться. Преодолев двадцать метров, Нефис нашла точку опоры и стала ждать. Используя золотую верёвку, Санни спустил Кэсси вниз. Как и при подъёме, они по очереди помогали слепой девушке. К счастью, слезать со статуи было гораздо легче.

Вскоре они достигли земли.

Войдя в лабиринт, троица поспешно двинулась вперёд. Тень шла впереди них, высматривая монстров и находя оптимальные пути для передвижения. Но, несмотря на это, их продвижение было медленным и хаотичным. Им приходилось постоянно менять направление, чтобы избежать групп Падальщиков, и они часто попадали в тупики или уходили всё дальше от своей цели.

Санни, игравший роль разведчика и навигатора, чувствовал, что его мозги начинают медленно закипать.

Однако в какой-то момент они оказались в ситуации, когда драка была неизбежна.

Им на пятки наступала большая группа Падальщиков, и ещё двое преграждали путь впереди. Ни одна из этих двух групп пока не заметила Спящих. Однако это был лишь вопрос времени, поскольку сворачивать было некуда.

Нефис несколько секунд обдумывала их варианты. Её лицо стало хмурым. Наконец, она сказала:

«Если их только двое, мы сможем справиться».

Санни посмотрел на неё с неуверенностью в глазах.

«Но у нас нет времени устраивать засаду».

Он не совсем понимал, как они смогут сражаться сразу с двумя Падальщиками. Несмотря на то, что Нефис была хорошим учителем, он практиковался с мечом всего один день. Выступать против Падальщика в одиночку было рискованно.

Меняющая Звезда пожала плечами.

«Это почти то же самое. Я нападу первой. Ты будешь следовать за мной, двигаясь в тенях, и прикончишь одного из них, когда тот повернётся. Потом мы вместе убьём второго».

Весь план был основан на предположении, что Нефис сможет справиться с натиском двух Падальщиков, атакующих её одновременно. Санни был очень впечатлён её мастерством, но не был уверен, что это возможно. Существовала большая вероятность того, что Нефис погибнет.

Он всё ещё помнил, что её не было в первом видении Кэсси.

Но что ещё они могли сделать?

Санни стиснул зубы, немного встревоженный.

«Хорошо».

После небольшой паузы Нефис вызвала свой меч.

Затем она пошла вперёд.