---
layout: chapter
title: "Эхо"
chapter_number: 47
---

'Эхо... это Эхо...'

Санни не мог поверить своим глазам.

Эхо было чрезвычайно редким видом награды, которую Пробуждённый мог получить после убийства Кошмарного Существа. Шансы его получения были крайне малы. В реальном мире Эхо можно было продать за немыслимую сумму денег. Это потому, что оно было намного ценнее Воспоминания.

Не откладывая дело в долгий ящик, он погрузился в Море Души. Там мало что изменилось: одинокое чёрное солнце по-прежнему висело над спокойными, тихими водами. На его орбите вращались сферы света, представляющие собой его Воспоминания. На этот раз их было три.

Как и раньше, Санни не мог избавиться от ощущения, что что-то незаметно движется прямо за пределами его поля зрения. Однако на этот раз он не обратил на это никакого внимания. Он хотел увидеть своё Эхо.

Оно тоже выглядело как сфера света. Однако эта сфера была гораздо больше и парила дальше от Теневого Ядра. Усилием мысли он приказал ей опуститься.

Сфера медленно поплыла вниз и коснулась тёмной воды. Когда Санни, ступая по поверхности моря, приблизился к сфере, её сияние медленно угасло, обнажив заключённого в ней монстра.

Перед ним спокойно стоял громадный, угрожающий Панцирный Падальщик. В его глазах не было безумия... да и вообще никаких чувств, если уж на то пошло. В конце концов, он не был живым. Это было всего лишь эхо.

В воздухе вокруг Падальщика появились сияющие руны.

Эхо: [Панцирный Падальщик].

Ранг Эхо: Пробуждённый.

Класс Эхо: Зверь.

Атрибуты Эхо: [Сильный], [Бронированный].

Описание Эхо: [Проклятый солдат падшего легиона].

Не успел Санни опомниться, как на его лице появилась широкая ухмылка. Этот Падальщик теперь принадлежал ему: его можно было призывать и использовать для борьбы с врагами, переноски тяжёлых грузов или выполнения других задач. Более того, он был на целый ранг выше своего хозяина, а это означало, что он был намного сильнее, выносливее и грознее обычного Мечтателя с Дремлющим Ядром.

С этим Эхо многое станет проще.

Повинуясь внезапному желанию, Санни поднял руку и провёл ею по холодному чёрному хитину. Он просто хотел прикоснуться к своему новому помощнику...

Однако в тот момент, когда его ладонь коснулась Падальщика, произошла странная вещь. Море Души внезапно слегка всколыхнулось, и появился новый набор рун:

[Преобразовать Эхо в Тень?]

Санни вздрогнул и отдёрнул руку.

'Что это, чёрт возьми, такое?'

Он никогда не слышал ничего о преобразовании Эхо во что-то другое, не говоря уже о «Тени». Хотя он также никогда не слышал о Теневом Ядре и Фрагментах Теней…

'Похоже, мой Аспект хранит больше секретов, чем я думал'.

Санни облизнул губы и заколебался. Затем он осторожно произнёс:

«Да».

Однако ничего не произошло. Мгновение спустя руны изменились.

[Недостаточно Фрагментов Теней для преобразования].

[Требуемое количество Фрагментов Теней: 24/100].

Он разочарованно нахмурился.

'Понятно. Значит, у фрагментов есть и другое применение. Они могут либо усилить моё собственное ядро, либо сделать что-то странное с Эхо. Но как мне понять, что из этого полезнее, не зная, что на самом деле делает преобразование?'

Эхо было очень полезно само по себе. Поэтому Санни посчитал, что лучше сконцентрироваться на собственном усилении, по крайней мере, прямо сейчас.

'Я поэкспериментирую с этим позже'.

После этого он покинул Море Души.

Нефис смотрела на него с немым вопросом в глазах.

Санни ухмыльнулся.

«Я получил Эхо».

Её зрачки слегка расширились.

Кэсси, с другой стороны, была более выразительна:

«Эхо? Ты действительно получил Эхо?!»

«Да».

Поскольку большая группа монстров была в нескольких минутах от того, чтобы догнать их, Санни не стал терять время и призвал Падальщика.

Тут же перед ним, сшиваясь из крошечных искр света, начал появляться огромный зверь. Вскоре его чёрный хитин стал полностью материальным. По команде Санни он слегка пошевелился и поднял свои могучие клешни.

Нефис смотрела на Эхо с нечитаемым выражением лица. Затем уголок её губ слегка скривился.

«Хорошо».

Санни посмотрел на неё с улыбкой.

«Я думаю, мы можем поручить ему перевозку Кэсси. Вне боя он поможет нам больше всего».

Слепая девушка распахнула рот.

«Перевозить меня? Как... как ездовое животное?»

Он усмехнулся и шлёпнул Падальщика по панцирю.

«На этом плохом мальчике может без проблем уместиться такая миниатюрная девушка, как ты. Поверь мне! За последние несколько дней я много лазил по этим штукам. На самом деле на них довольно просторно. Особенно если они не пытаются тебя убить».

Кэсси колебалась.

«Ну... раз уж ты считаешь, что так будет лучше, то ладно».

Санни и Нефис помогли слепой девушке забраться на Эхо. Затем они использовали золотую верёвку, чтобы сделать для Кэсси импровизированные поводья.

Быстро собрав Осколки Души с мёртвых Падальщиков, Спящие поспешно покинули проход, едва избежав ещё одной битвы.

***

Когда Кэсси удобно расположилась на вершине Падальщика, их общая скорость резко возросла. Санни и Нефис бежали впереди, надеясь наверстать время, потерянное в первой половине дня, и достичь высокой точки, имея час или два в запасе.

Время от времени им приходилось сворачивать, чтобы избежать столкновений с группами панцирных монстров. Однако когда рядом с ними находился их собственный монстр, настроение и психическое состояние трёх Спящих было намного лучше.

Впервые с момента прибытия в это место Санни почувствовал некоторое спокойствие.

Разумеется, это спокойствие длилось недолго.

В какой-то момент он заметил, что ветер немного усилился. Почти одновременно с этим Кэсси попросила их остановиться.

Нефис и Санни посмотрели на неё, сильно нахмурившись. Казалось, у них обоих было плохое предчувствие.

«Что случилось?»

Слепая девушка отпустила поводья.

«Вы что-нибудь слышите?»

Они посмотрели друг на друга, а затем покачали головами.

«Нет. А что?»

Кэсси нахмурилась.

«Помогите мне слезть с этой штуки».

После того как они помогли ей, она некоторое время стояла неподвижно, прислушиваясь. Она нахмурилась ещё сильнее. Затем слепая девушка осторожно опустилась на колени и приложила ухо к земле.

«Что ты слышишь?»

Кэсси облизнула губы.

«Это журчание».

Внезапно на лицо Санни упала капля воды. Он поднял голову и посмотрел на небо.

Там с неестественной быстротой собирались тёмные грозовые тучи. Очень скоро они должны были полностью закрыть всё небо.

Включая и солнце.

И когда это произойдёт...

Его глаза расширились.