---
layout: chapter
title: "Смертельная ловушка"
chapter_number: 50
---

Падальщик был мёртв. Однако его убил не Лазурный Клинок.

Когда Санни обходил свою цель и занимал оптимальную позицию для атаки, он сосредоточился на том, чтобы остаться незамеченным и не насторожить противника своим присутствием. После этого он мог видеть только спину монстра.

Вот почему он не заметил страшную рану, скрытую завесой проливного дождя и тянущуюся от верхней части туловища существа до его сегментированных ног.

Непробиваемый панцирь был вскрыт как консервная банка. Сквозь огромную щель виднелась плоть и изуродованные органы Падальщика, из которых сочилась лазурная кровь. Она струилась вниз и сразу же смывалась штормом.

Санни сглотнул.

Он мог бы почувствовать себя неловко из-за того, что устроил идеальную засаду на давно умершего монстра, однако прямо сейчас его охватил страх перед существом, убившим этого монстра.

Оглядевшись по сторонам, он нерешительно отозвал Лазурный Клинок, а затем укрылся в тени.

Не считая завывания ветра, на маленьком острове царила тишина. Дождь продолжал лить, образуя постоянную пелену, которая скрывала все детали и отдалённые объекты. Редкие вспышки молний иногда заливали этот мрачный мир ослепительной белизной. Затем раздавался раскат грома, заставлявший дрожать небеса.

Чувствуя, как холодный страх пробирает его до костей, Санни осторожно двинулся к следующему Падальщику. Наблюдая с некоторого расстояния, он мог сказать, что тот Падальщик также был мёртв, но нужно было подойти поближе и убедиться. И действительно, он оказался прав: существо было практически разорвано пополам неизвестным нападавшим. Его мокрые внутренности беспорядочной кучей валялись на камнях.

Темнота уже давно перестала быть успокаивающей, став ужасающей и гнетущей. Санни задрожал.

...К тому времени, когда он проверил всех восьмерых монстров и убедился, что все они мертвы, его уже тошнило, и он был до смерти напуган. Когда Санни только понял, что чёрные фигуры на самом деле были Падальщиками, он подумал, что ситуация настолько плоха, насколько это вообще возможно. Теперь он уже не был в этом уверен.

На самом деле, он был почти убеждён, что всё было ещё хуже.

Стоя возле последнего Падальщика, Санни осматривался по сторонам и думал о возвращении к Неф и Кэсси. Возможно, страшный убийца уже покинул остров. Они могли бы просто спрятаться и надеяться на лучшее. По крайней мере, он был бы не один.

Однако незнание того, какая опасность скрывается в темноте, свело бы его с ума задолго до наступления утра. К тому же, с его Атрибутом [Судьбоносный], «надеяться на лучшее» было глупой затеей.

Вот почему, хоть его тело и покрылось холодным потом, Санни стиснул зубы и медленно пошёл к хребту, скрывавшему от него остальную часть острова. Подойдя к нему вплотную, он начал карабкаться, стараясь делать это как можно тише.

Хребет был не очень высоким, поэтому Санни смог залезть на него без особых усилий. Прижавшись к камням, он вытянулся вперёд и посмотрел вниз.

Ему тут же захотелось разжать хватку и упасть вниз.

Всего в нескольких метрах прямо под ним, на фоне скал вырисовывался тёмный силуэт. Он был гораздо крупнее Падальщиков, а из его толстого панциря росли зазубренные шипы. Его хитин был чёрно-багровым, словно древние доспехи, забрызганные свежей кровью. Вместо клешней из его локтей торчали две ужасающие костяные косы.

Каждая из них была достаточно длинной и острой, чтобы разрубить Падальщика напополам.

Санни застыл, боясь пошевелиться. Он даже перестал дышать.

'Так это и есть убийца'.

Это был монстр того же вида, как и те, которые извлекали Трансцендентные Осколки Души из туши гигантской акулы. Он вспомнил, как два существа прорубались сквозь орду Падальщиков, убивая или отбрасывая любого зверя, оказавшегося на их пути. Убийство всего семерых не стало бы проблемой для кого-то столь смертоносного.

Не говоря уже об устранении трёх Спящих.

Осторожно, стараясь не издать ни звука, Санни медленно опустился ниже, скрывшись за камнями. Всё его тело дрожало. Переставляя руки и ноги с предельной аккуратностью, он начал слезать с хребта, молясь, чтобы его не услышали, не почуяли или не заметили каким-либо другим способом.

К счастью, монстр не почувствовал его присутствия.

Спустившись вниз, Санни сделал несколько шагов назад, по-прежнему стоя лицом к хребту. Ему пришлось заставить себя развернуться. Чувствуя, как его спину пронзают невидимые иглы, юноша скрытно двинулся в том направлении, где оставил своих спутниц.

Через несколько минут он вернулся к Нефис и Кэсси. Девушки были напряжены и нервничали, ожидая его возвращения в темноте. Прежде чем выйти из тени, Санни дал им знать о своём приближении.

«Это я».

Нефис пошевелилась, слегка опустив меч. Её лицо было немного мрачным.

«Какова ситуация?» — спросила она, стараясь говорить как можно тише.

Санни медленно выдохнул, наконец-то почувствовав себя в относительной безопасности. Впервые он был искренне рад, что не остался один в этом проклятом месте.

«Вокруг нас восемь Падальщиков. Но они все мертвы. Убийца — один из тех больших монстров, которых мы видели раньше: тварь с багровым узором на панцире и косами вместо клешней. Он прячется от шторма под каменным хребтом недалеко отсюда».

Сверкнула молния, осветив всё вокруг. Вслед за этим в глазах Меняющей Звезды словно зажглись две белые искры. Вскоре отражение исчезло, оставив их снова серыми и непостижимыми.

Она наклонила голову и прошептала, словно разговаривая сама с собой.

«Пробуждённый Монстр».

Санни облизнул губы.

«Да. Итак, что же нам делать?»

Нефис ненадолго задумалась, опираясь на свой меч. Затем, она посмотрела на него и сказала:

«Убить его».

***

Санни уставился на неё, не находя слов. Наконец, он собрался с мыслями и сказал первое, что пришло ему в голову:

«Ты спятила?»

Идея сражаться с этой тварью была довольно нелепой, если не совершенно безумной. Осознав, что его слова могли прозвучать немного грубо, он прочистил горло и добавил:

«Я имею в виду... ты всё продумала? Как мы собираемся убить это чудовище?»

Нефис медленно вздохнула.

«Дело не в том, хорошо ли я всё продумала. У нас просто нет другого выбора».

Она взглянула на Кэсси, которая слушала их с бледным лицом, и пояснила:

«Нам никак не покинуть скалы до наступления утра, и монстру тоже. Однако, как только взойдёт солнце, он легко заметит нас и нападёт. Тогда наше единственное преимущество — элемент неожиданности — исчезнет. Если нам всё равно придётся сражаться с ним, то лучше быть инициаторами».

Меняющая Звезда огляделась по сторонам и добавила:

«Ещё не совсем стемнело. Хоть и с трудом, но я всё ещё могу видеть. Когда наступит ночь, я уже не смогу ничего сделать. Так что нам придётся напасть на него первыми, и сделать это как можно скорее».

Санни покачал головой.

«Это всё равно не объясняет, как мы собираемся его убить. Эта тварь только что, как ни в чём не бывало, расправилась с восемью Падальщиками. Мы ему не ровня. Мы даже не знаем его слабых мест!»

Нефис нахмурилась. После небольшой паузы она сказала:

«Это просто Пробуждённый Монстр».

Санни с недоверием уставился на неё.

«Что значит «просто» Пробуждённый Монстр? Ты забыла, что мы всего лишь Спящие?! Дремлющие люди не должны быть в состоянии справиться с Пробуждёнными Зверями, не говоря уже о Монстрах. То, что мы можем надёжно убивать Падальщиков, уже ненормально!»

Она невозмутимо оглянулась на него и просто ответила:

«Но мы и есть ненормальные».

Санни стоял с открытым ртом, не зная, что сказать.

Нефис вздохнула.

«Мы с тобой оба не совсем обычные Спящие. Разве нет? Не пытайся отрицать это. Кто-то заурядный просто не выжил бы в этом месте».

Он нахмурился, недовольный ходом её мыслей. Тем временем Меняющая Звезда продолжала:

«Ты, я, плюс Пробуждённый Зверь, который у тебя есть в качестве Эхо, и плюс преимущество внезапной атаки. Я не говорю, что это будет легко. Мы можем погибнуть. Но есть хороший шанс, что мы выживем».

Она посмотрела вниз, на серебристое лезвие своего меча, и через пару секунд добавила:

«В любом случае. Как я уже сказала, у нас нет выбора».

Санни стиснул зубы, пытаясь придумать логичный ответ. Однако её доводы казались неопровержимыми. Просто у него было очень плохое предчувствие по поводу борьбы с этим монстром.

В наступившей тишине Кэсси, которая всё это время молчала, вдруг заговорила:

«Вы забываете о главном преимуществе, которое мы имеем перед этой тварью».

Оба удивлённо посмотрели на неё.

Слепая девушка повернулась к ним лицом и слегка приподняла голову.

«Мы разумны, а монстр — нет».

Её слова эхом разнеслись в темноте. Санни вздохнул.

Похоже, схватка с монстром, обладающим костяными косами, была неизбежна.

***

Некоторое время спустя он стоял в темноте, глядя на ужасающее существо перед собой. Выражение его лица было мрачным. Крепко сжав Лазурный Клинок, Санни медленно вдохнул.

Зловещее чувство, которое он испытывал раньше, никуда не исчезло. Сейчас оно было сильнее, чем когда-либо.

'Мне это не нравится'.

С этой мыслью он выдохнул и поднял руку.