---
layout: chapter
title: "Панцирный Центурион"
chapter_number: 51
---

Монстры действительно обладали некоторым примитивным интеллектом, однако они не могли сравниться с людьми. По своей сути они всё ещё оставались хищниками, действовавшими в основном на инстинктах. Их хитрость была по своей природе звериной, и преодолеть её было не так уж сложно. Это дало трём Спящим шанс воспользоваться своим преимуществом.

Разработав план, они занялись приготовлениями.

Пока Меняющая Звезда готовилась, Санни достал Осколки Души из восьми мёртвых Падальщиков. Передав их сереброволосой девушке, он наблюдал, как она поднесла их к груди и раздавила в кулаке один за другим, впитывая эссенцию каждого осколка в своё Ядро Души. Через несколько минут, когда изменения, вызванные поглощением, закончились, Нефис открыла глаза и медленно вдохнула.

Для Спящего поглощение осколков восьми Пробуждённых Зверей было равносильно убийству шестнадцати Дремлющих существ. Хоть разница и не была колоссальной, но всё же это было значительным приростом физических способностей. Её тело стало сильнее, быстрее, усовершенствовалось во всех отношениях.

Им понадобится каждая частичка этой силы, чтобы выжить.

Из-за того, что Нефис мастерски владела своим телом, привыкание к её новым возможностям не заняло много времени. Очень скоро она посмотрела на него и спросила:

«Ты готов?»

Санни со вздохом взглянул на свою тень, надеясь получить моральную поддержку.

Тень сделала вид, что ничего не заметила и проигнорировала его.

'Высокомерный ублюдок!'

«Готов как никогда».

Нефис кивнула и повернулась к Кэсси.

Разговаривать было особо не о чем. Они уже обсудили всё, что могли, и пустые слова не уменьшили бы беспокойство слепой девушки. Если так подумать, то Санни не хотел бы быть на её месте, даже при условии того, что из них троих она была единственной, кому не приходилось рисковать жизнью в бою.

Встретиться лицом к лицу с врагом, каким бы ужасающим он ни был, было лучше, чем бессильно ждать исхода, зная, что ты ничего не можешь сделать, чтобы его изменить. С этой точки зрения, ему действительно повезло.

Кэсси попыталась сделать храброе лицо. Она повернулась к Нефис и выдавила улыбку.

«Иди и убей эту тварь. Возможно, ты наконец-то получишь какую-нибудь приличную одежду, и я больше не буду чувствовать себя такой виноватой».

Уголок губ Меняющей Звезды приподнялся.

«Хорошо».

После этого она перевела взгляд на Санни и вернулась к своей обычной серьёзности.

«Пойдём».

...Через несколько минут он стоял на вершине скалистого хребта, глядя вниз на смертоносного монстра. Тень окутала тело Санни, усилив его физические способности. Их план был довольно надёжным и имел большие шансы на успех.

Однако он всё равно не мог избавиться от зловещего чувства, что ничем хорошим это не закончится.

'Мне это не нравится'.

Вздохнув, Санни поднял руку и вызвал Серебряный Колокольчик.

Затем он легонько потряс его, отчего посреди шторма раздался чистый мелодичный звон.

***

Монстр внизу сразу же зашевелился, поворачивая своё массивное туловище и ища источник внезапного шума. Когда он увидел Санни, в его глазах зажглось безумное багровое пламя.

Однако Санни ничего этого не видел, потому что уже смотрел в другую сторону. Как только прозвенел колокольчик, он развернулся и, не раздумывая ни секунды, спрыгнул с хребта.

Скалистый хребет был не слишком высоким, но между его вершиной и каменистой поверхностью острова всё равно оставалось значительное расстояние. Санни сильно ударился о камни и перекатился, пытаясь рассеять удар от падения. Встав на ноги, он сразу же побежал, стараясь уйти как можно дальше.

Мгновение спустя хребет взорвался за его спиной. Монстр просто врезался в него своим громадным телом, пробив камень словно бумагу. Одновременно с этим сверкнула молния, и раздался раскат грома, заглушив громкий грохот падающих камней.

Существо заметило убегающего Санни и рванулось вперёд, пытаясь пронзить его тело одной из своих кос. Каменные осколки потоком сыпались с его шипастого панциря.

К счастью, Санни был уже достаточно далеко. Не снижая скорости, он пригнулся, пробежал ещё несколько метров, а затем развернулся.

Вид трёхметрового монстра, мчащегося на него как скоростной поезд, заставил бы любого человека попятиться. Однако Санни твёрдо стоял, подняв Лазурный Клинок над головой.

В конце концов, он был приманкой.

В полудюжине метров перед ним монстр наконец-то добрался до их ловушки.

Почти незаметная из-за темноты и проливного дождя, между двумя массивными валунами на уровне колен монстра была натянута золотая верёвка. Чуть ранее Санни пригнулся, чтобы пробежать под ней.

Охваченный жаждой крови, монстр не заметил натянутую верёвку и на полной скорости врезался в неё. Будь это обычная верёвка, она бы, без сомнения, сразу же порвалась. Однако золотая верёвка была Воспоминанием, и невероятная прочность была одним из её Атрибутов.

Валуны, к которым она была привязана, к сожалению, были совершенно обычными. Они почти моментально разлетелись на части.

Но ущерб уже был нанесён.

От резкого торможения его передних ног, убийца с костяными косами потерял равновесие и врезался лицом в мокрые камни, скользя вперёд и оставляя за собой неглубокую траншею. Санни отпрыгнул в сторону.

Монстр был невозмутим. Почти сразу же две костяные косы вонзились в камни, резко остановив его массивное тело. В следующее мгновение, неожиданно быстро и ловко для своих немалых размеров, он уже начал вставать.

Если бы ему позволили встать, их судьбы были бы предрешены.

К счастью, Эхо Санни оказалось быстрее.

Как только монстр упал, оно перестало притворяться одним из мёртвых Падальщиков, поднялось и бросилось вперёд. Как раз в тот момент, когда их враг собирался подняться, Эхо прыгнуло на его панцирь сзади, прижав монстра своим весом, и сомкнуло клешни на его руках прямо под тем местом, где начинались костяные косы.

Несмотря на то, что Эхо было ранено шипами, торчащими из панциря монстра, ему удалось на секунду обездвижить врага.

Секунды оказалось достаточно.

Словно из ниоткуда, перед монстром появилась Нефис, сидевшая до этого в засаде. Проскочив между его ужасающими косами, она наклонилась вперёд и, навалившись всем своим весом, нанесла сокрушительный пронзающий удар.

Они не знали, есть ли у Пробуждённого Монстра такое же слабое место на спине, как у его меньших собратьев Падальщиков. Однако не было никаких оснований полагать, что между его панцирем и защитой туловища отсутствовал зазор. Это была проблема физического строения.

Всё, что должно быть гибким, не может быть слишком жёстким.

Остриё меча Меняющей Звезды вонзилось в узкую щель. Затем меч исчез в теле монстра, проникнув так глубоко, что снаружи осталась видна только его рукоять.

'Да, чёрт возьми!' — торжествующе подумал Санни.

Однако в следующую секунду выражение его лица помрачнело.

Потому что монстр, казалось, даже не заметил рану, которая должна была стать если не смертельной, то, по крайней мере, сильно ослабляющей. Слегка напрягшись, монстр резко повернулся в сторону, сбросив Эхо со своего панциря, и затем встал на ноги. С громким скрежетом он вытащил костяные косы из камня.

Оказавшись без защиты, Нефис стояла прямо перед ним, её меч застрял в теле монстра.

'О нет!'

Санни обходил огромное существо, чтобы напасть на него сзади, и поэтому был слишком далеко, чтобы что-либо сделать. Эхо лежало на земле, всё ещё не приходя в себя после того, как его сбросили со спины врага. Не похоже, что оно могло помочь.

В данный момент Меняющая Звезда была предоставлена сама себе.

Косы пронзили воздух, нацелившись на её тело. Однако в последний момент пара клешней железной хваткой вцепилась в одну из кос. Это дало Нефис ещё долю секунды на реакцию.

Отпустив меч, она нырнула под тело существа, оказавшись вне зоны досягаемости оставшейся косы. Это место не было оптимальным укрытием, так как монстру, чтобы превратить её в кровавое месиво, достаточно было просто упасть на живот. Однако в этот момент у Нефис не было другого выбора.

'Это плохо, это плохо...'

К тому времени Санни уже был позади монстра. Надеясь выиграть для Нефис немного времени, он замахнулся Лазурным Клинком и нанёс удар. Меч соприкоснулся с суставом одной из задних ног монстра и пустил лазурную кровь. Однако, в отличие от того, как это было в битве с Падальщиком, ему не удалось полностью отрубить конечность. Она была слишком жёсткой и толстой.

В следующее мгновение нога исчезла из поля зрения Санни.

'Дерьмо'.

Как только эта мысль возникла в его голове, Санни поднял голову и посмотрел на монстра. Каким-то образом он уже развернулся и теперь стоял перед ним, в его глазах жаждой крови пылало багровое пламя.

Прежде чем Санни успел среагировать, острый наконечник костяной косы ударил его в грудь с силой осадного тарана. Единственное, что он успел сделать, это перенести тень со своего тела на Саван Кукловода.

Благодаря этому молниеносному решению броня выдержала. Ему не пронзили сердце и не насадили на косу.

Однако это было слабым утешением.

Силы удара всё равно хватило, чтобы его грудная клетка вмялась внутрь, а тело полетело по воздуху как тряпичная кукла.

...Санни обнаружил себя лежащим на земле. Его тело ощущалось как-то странно, и он не мог дышать. Что-то горькое текло у него изо рта, заставляя его задыхаться.

Это была кровь. Он захлёбывался в собственной крови.

Санни слабо попытался пошевелиться, но его конечности не слушались. Только тень прислушалась к его команде, окутав его тело и немного оттянув неизбежное.

'Я ранен...'

Его мысли проносились всё медленнее и медленнее, словно погружённые в густой туман. Он посмотрел вверх, надеясь увидеть звёзды.

Вместо этого он увидел два горящих багровых глаза, приближающихся к нему из темноты.