---
layout: chapter
title: "Ясность"
chapter_number: 52
---

В этот момент, зависнув на краю небытия, Санни понял, что вот-вот умрёт.

Ему приходилось бороться с туманом, который окутывал его разум, замедлял ход мыслей и приглушал все эмоции.

Все, кроме страха.

Несмотря на то, что его тело было переломано, а разум парализован, какая-то упрямая часть Санни всё ещё отказывалась сдаваться. Он не был готов умереть. По крайней мере, не отдав всего себя, чтобы выжить.

Его возмущала мысль о том, чтобы подарить миру удовлетворение от победы над ним.

Это было бы невыносимо. Разве он не сказал Герою, что выживет, несмотря ни на что, им всем назло?

Верно. Возможно, он и бесстыдный лжец, но обещание есть обещание.

Но... как он вообще должен был выжить? Как бы он на это ни смотрел, ситуация казалась безнадёжной.

Убийца с костяными косами приближался к Санни, его глаза угрожающе сверкали кровожадным багровым светом. Санни попытался пробиться сквозь туман, окутавший его разум. Однако его попытки были бесцельными и слабыми. Трудно было найти опору в тумане.

Ему нужен был якорь.

Внезапно его внимание привлекла простая мысль. Это было то, что он повторял тысячу раз, выжигая это в своём сознании.

'Повторение, опыт, ясность'.

Ясность...

Он вспомнил, чему его учила Нефис. Суть боя заключалась в убийстве. Любое действие, совершаемое во время боя, служило только одной из двух целей: либо убить своего врага, либо не дать врагу убить тебя.

Если бы он смог понять это, у него было бы достаточно ясности, чтобы овладеть разумом.

Тогда он не понимал глубокого смысла простого слова «ясность», которое использовала Нефис. Но теперь, когда его разум был в беспорядке, он наконец-то смог осознать это.

Две истины, лежащие в основе сути и назначения боя, были простыми и твёрдыми, почти осязаемыми. Даже в полубессознательном состоянии он смог использовать их как прочную основу в тумане. Затем он изменил своё мышление на основе этого фундамента, выстроив его в соответствии с суровыми принципами этой истины.

Внезапно он снова обрёл способность мыслить.

Более того, его мысли были ясными и невероятно быстрыми, свободными от всех ненужных отвлекающих факторов.

Это была ясность.

***

Санни смотрел на надвигающегося монстра, спокойно взвешивая варианты.

Его тело было практически бесполезным. Он вообще не мог пошевелить конечностями. Тень по-прежнему следовала его командам, но она была занята важным делом — не давала ему немедленно умереть.

Даже с её помощью он не смог бы долго продержаться.

Но это была бесполезная мысль. Он ничего не мог с этим поделать, поэтому не было смысла тратить время на дальнейшие размышления.

Поскольку его тело было обездвижено, Воспоминания ничем не могли ему помочь.

Оставалось только Эхо.

Панцирный Падальщик должен был стать его единственным инструментом, чтобы либо убить врага, либо не дать врагу убить его самого.

Монстр быстро приближался к Санни. Его мандибулы шевелились, вязкая слюна стекала с них потоком прозрачной слизи. В мгновение ока Санни смог увидеть и мгновенно запомнить каждый шип, каждую царапину, каждую ссадину на панцире существа.

Рукоять меча Меняющей Звезды всё ещё торчала из его тела, омытая лазурной кровью.

'Какой уродливый ублюдок'.

Санни лицемерил. По правде говоря, с чёрным панцирем, расписанным багровыми узорами, и могучим телом, специально созданным для нанесения увечий и резни, убийца с костяными косами выглядел впечатляюще и невероятно грозно.

Он был почти величественным... в ужасающем, смертоносном смысле.

Не в силах пошевелиться, Санни беспомощно смотрел, как монстр приближается к нему и нависает над его переломанным, истекающим кровью телом.

Его косы взметнулись в воздух, готовые нанести удар.

Глядя прямо в горящие глаза монстра, Санни подумал:

'Иди к чёрту, жук-переросток!'

Косы устремились к его телу.

...Но в последний момент что-то массивное и яростное врезалось в монстра сбоку, отбросив его в сторону. Это был Панцирный Падальщик.

Более не заботясь о собственной сохранности, Эхо вцепилось во врага и покатилось с ним по камням в хаотичном переплетении конечностей. Несмотря на то, что оно было меньше и слабее, его безумной атаки и полного пренебрежения к собственной жизни оказалось достаточно, чтобы замедлить более крупного монстра.

Эхо размахивало клешнями, обрушивая их на панцирь монстра в безумном вихре ударов. На мгновение вой ветра был заглушён грохотом столкновения хитина о хитин. Панцирь монстра в основном выдержал, но на его чёрной поверхности появилась пара трещин.

Однако он всё ещё превосходил Падальщика во всех отношениях. Даже притом, что одна из его кос оказалась неудобно прижата весом его тела, монстр был более чем способен отразить внезапную атаку. С гневным визгом он взмахнул другой косой, отрубив одну из клешней Падальщика. Затем он напряг ноги и отбросил более мелкое существо прочь.

В процессе его задняя нога, которую ранил Санни, отломилась, однако монстр не обратил на это никакого внимания.

Пылая безумием и яростью, он распутал свои конечности и медленно встал. Ещё один оглушительный визг раздался в воющей тьме шторма, сильно ударив по ушам Санни.

'Что теперь?' — подумал он, на мгновение лишившись идей.

Но затем произошло нечто крайне неожиданное.

Когда монстр двинулся, чтобы прикончить Эхо, ему пришлось слегка приподнять и наклонить туловище назад, чтобы компенсировать потерю задней ноги и сохранить равновесие. В этот момент прямо в середину маленького острова ударила молния.

Учитывая рост монстра, молния сразу же притянулась к рукоятке меча, которая всё ещё торчала из его тела и была направлена в небо под небольшим углом. В этот момент длинный меч Меняющей Звезды внезапно превратился в громоотвод.

Мгновенно сотни миллионов вольт электричества пронеслись по телу монстра.

В ослепительной вспышке света он грохнулся на камни. Из трещин в его панцире поднимались струйки дыма.

Странным образом дуги остаточного электричества заплясали на хитине монстра, медленно накапливаясь в багровых узорах. Под этим воздействием багровый узор изменил свой цвет, раскалившись добела.

Санни в недоумении смотрел на всё это.

'Он... светится?'

На секунду он понадеялся, что монстр погиб. Но нет, одного удара молнии было недостаточно, чтобы убить подобное существо. Через несколько мгновений после удара молнией, монстр зашевелился, слегка содрогаясь всем телом.

Хоть он и находился в довольно плохом состоянии, он всё ещё был жив и полон убийственных намерений.

Выглядя несколько ошеломлённым, монстр опёрся на свои конечности и попытался встать. Медленно, но верно он приходил в себя. Костяные косы заскребли по камням, помогая ему подняться.

Однако прежде чем он успел это сделать, прямо перед ним внезапно появилась Нефис.

Она схватилась за рукоять длинного меча и поморщилась, когда жар обжёг ей руки. Затем она повернула клинок, заставив тело монстра дёрнуться, и вытащила его, разрушив большую часть брони на нижней части его туловища.

Монстр попытался ударить её косой, но Меняющая Звезда была быстрее. Отскочив в сторону, она одновременно нанесла удар своим мечом. Раскалённое добела лезвие попало в руку твари прямо под суставом и прорезало её насквозь, отправив ужасающую костяную косу в полёт под дождём лазурной крови.

Монстр взвизгнул и оттолкнул её одной из своих ног. Нефис отбросило назад, и она покатилась по камням, потеряв хватку на мече. Её глаза на мгновение потеряли фокус.

Монстр же, напротив, наконец-то пришёл в себя. Казалось, внезапная боль от потери конечности заставила его очнуться. Встав во весь рост, он открыл свою уродливую пасть и издал оглушительный, яростный вопль.

Затем он бросился на Неф со всепоглощающей ненавистью в глазах.

Но ему не удалось далеко уйти.

В тот момент, когда разъярённый монстр начал свою атаку, на его пути появилось потрёпанное Эхо. Его единственная оставшаяся клешня метнулась вперёд, вонзившись в широкую брешь в броне, образованную мечом Меняющей Звезды. Вывернув руку, Падальщик протолкнул клешню внутрь тела врага, посеяв хаос в его внутренностях.

В конце концов, он даже немного приподнял монстра в воздух, его клешня вошла внутрь почти по плечо.

Монстр ударил своей косой, пронзив грудь Эхо насквозь.

Затем он ещё пару раз дёрнулся и затих.

Падальщик злобно взвизгнул и рывком вырвал свою клешню, оторвав кусок туловища более крупного монстра от его панциря. Гордо бросив последний взгляд на выпотрошенного врага, он пошатнулся и рухнул на землю.

Санни устало отозвал Эхо, надеясь, что оно сможет выжить.

Он чувствовал себя не слишком хорошо.

На самом деле, он был уже при смерти.

[Вы убили Пробуждённого Монстра, Панцирного Центуриона].

Голос Заклятия впустую донёсся до его оглохших ушей. Он звучал искажённо и отдалённо.

[Вы получили Воспоминание: Доспехи Звёздного Легиона].

[Ваша тень становится сильнее].

'Я победил'.

Санни закрыл глаза, наконец-то позволив боли и изнеможению затопить его разум.

Туман вернулся, и его тело снова ощущалось так, словно не принадлежало ему.

Он устал.

И не мог дышать.

Захлёбываться кровью было не очень приятно.

Когда его сознание начало угасать, он услышал звук чьих-то торопливых шагов.

А затем две мягкие руки нежно коснулись его лица...