---
layout: chapter
title: "Бессмертное Пламя"
chapter_number: 53
---

Несколько удивлённый, Санни с трудом открыл глаза. Когда его зрение медленно сфокусировалось, он увидел бледное лицо Неф, нависшее над ним. Её короткие серебристые волосы были мокрыми и прилипли к коже.

Она стояла на коленях рядом с его переломанным телом и поглаживала руками его лицо. В её глазах было странное выражение.

Казалось, она была напугана, но смирилась с чем-то.

Её зрачки были широкими и тёмными.

'Ч-что?'

Стиснув зубы, Нефис положила руки на его вмятую грудь и слегка надавила, отчего по телу Санни пронёсся импульс боли.

Затем под кожей её ладоней вдруг вспыхнуло мягкое сияние, отразившись в её серых глазах как две танцующие белые искры.

Почти сразу же лицо Меняющей Звезды исказилось в гримасе мучительной агонии, и она издала ужасающий приглушённый крик.

Её кожа стала белой как лист бумаги, она прикусила нижнюю губу, и вскоре по её подбородку скатились капли крови.

Когда сияние стало ярче, Нефис крепко зажмурила глаза. По её измученному, обесцвеченному лицу потекли слёзы.

Санни же, напротив, чувствовал себя как на небесах. Вся боль исчезла из его тела, сменившись мягким всеобъемлющим теплом. Он чувствовал себя так, словно его очищало что-то чистое и священное.

Белым, первозданным, очищающим пламенем.

Под воздействием пламени его умирающее тело начало восстанавливаться. Его раздробленные кости были заново собраны из осколков. Его разорванная плоть регенерировала и вновь стала целой. Его сдавленные лёгкие и повреждённое сердце ожили и омолодились, мгновенно став сильными и здоровыми.

Внезапно он снова смог дышать.

Когда его грудь пришла в движение, делая вдох, Нефис отпрянула с душераздирающим стоном. Белое сияние под её кожей померкло и исчезло, позволив тьме вернуться на своё законное место.

Упираясь на свои ладони и колени, Меняющая Звезда отползла на несколько шагов сторону, и её жёстко вырвало. Все её тело неконтролируемо дрожало, словно она находилась на грани припадка.

Когда дрожь утихла, она медленно опустилась на камни и лежала неподвижно, ловя ртом капли дождя.

Санни тем временем поднял руки и осторожно исследовал своё тело.

К его удивлению, ничего не болело. Как будто он вообще не был ранен, и тем более не находился на грани смерти.

С помощью Нефис и её таинственной Аспектной Способности он полностью исцелился.

Это было чудо.

***

К тому времени, как шторм закончился, уже наступила глубокая ночь. Санни, Нефис и Кэсси прижались друг к другу, чтобы согреться, и спали как убитые, слишком уставшие, чтобы заставлять кого-то дежурить.

Если бы что-то случилось, тень, скорее всего, предупредила бы их.

А если нет, то так тому и быть. Они были слишком измучены, чтобы беспокоиться.

К счастью, остаток ночи прошёл без происшествий.

Утром никто не спешил строить какие-либо планы или предлагать покинуть скалы. Они просто собрали немного мяса с мёртвого Панцирного Центуриона и Падальщиков, вытащили два Осколка Души и переместились на противоположную сторону маленького острова, боясь, что останки привлекут внимание какого-нибудь существа.

Как оказалось, они были правы. Вскоре после того, как группа покинула место сражения, в небе появилось тёмное пятно. Вскоре оно стало больше и, приблизившись к скалам, вихрем приземлилось рядом с трупом Центуриона.

Санни никогда не видел ничего подобного. Существо было просто огромным и весило в два раза больше, чем Панцирный Монстр. Его тело было белым как у трупа, и мускулистым как у льва. У него было две могучие задние лапы, и ещё шесть находились спереди, беспорядочно торча из широкой груди. Каждая лапа заканчивалась длинными острыми когтями.

Шея летающего чудовища, как и его огромные крылья, была покрыта длинными чёрными перьями. Голова напоминала голову ворона с большими круглыми глазами и страшным чёрным клювом.

Пока они прятались за камнями, существо полакомилось мёртвым Центурионом, легко разрывая его панцирь когтями и клювом. Затем, удовлетворённое пиршеством, оно схватило лапами несколько туш Падальщиков и снова поднялось в воздух, создавая небольшой ураган каждым взмахом своих чёрных крыльев.

Существо покинуло скалы и направилось в ту же сторону, откуда прилетело.

Оно двигалось на запад.

Проследив за исчезающей вдали чёрной точкой, Санни вздохнул.

«Неф. Как ты думаешь, что это за тварь?»

Нефис тоже смотрела на небо. Через несколько секунд она опустила взгляд.

«Понятия не имею».

Санни просто кивнул и занялся своими делами. Ему ещё предстояло выполнить тысячу взмахов.

Разведя костёр, они зажарили мясо Центуриона и съели вкусный сытный завтрак. Затем, наевшись, все трое легли и стали лениво отдыхать.

После битвы с двумя Падальщиками одновременно, бегства и спасения от внезапного наводнения, карабканья на высокие скалы в разгар шторма и сражения с Пробуждённым Монстром — и всё это за один день — они заслуживали некоторого отдыха.

Кроме того, Санни нужно было разобраться в себе. По правде говоря, он чувствовал себя немного странно.

Причина была не в травмирующем околосмертном опыте, хотя он тоже имел к этому отношение. Дело в том, что после неожиданного прозрения, которое он испытал, пытаясь бороться со смертельным туманом в своей голове, Санни почувствовал, что изменился.

Потому что ясность, которую он обрёл, никуда не делась.

Она всё ещё была здесь, в центре его существа. Ему казалось, что сам его способ мышления и восприятия мира стал совершенно иным. Он был строгим, упорядоченным и бесстрашным.

Санни чувствовал, что стал спокойнее. Теперь он мог думать гораздо быстрее и действовать без колебаний. Многие вещи, которые раньше казались непонятными и пугающими, вдруг стали предсказуемыми, а значит, преодолимыми.

Как будто он обнаружил в мире некий порядок, которого раньше не было. Это внутреннее понимание давало ему преимущество, которое трудно было объяснить словами.

В каком-то смысле это изменение было даже более глубоким, чем трансформация его тела в конце Первого Кошмара. Он чувствовал, что совершил большой скачок в своих боевых способностях и общей силе, хотя это и не было связано с количеством поглощённых Фрагментов Теней или разблокированных Аспектных Способностей.

Глядя на небо, Санни задался вопросом, всегда ли так чувствовала себя Нефис.

'Наверняка да. Мастерство тела и мастерство разума. Верно?'

До мастерства ему было ещё далеко. Но ему казалось, что он на правильном пути.

***

Через некоторое время Санни подошёл к западному краю скал.

Нефис сидела там, свесив ноги с утёса. Она смотрела на запад, погружённая в свои мысли.

Он сел рядом с сереброволосой девушкой и проследил за её взглядом, пытаясь угадать, о чём она думает.

Как и всегда, он потерпел неудачу. Меняющую Звезду было трудно понять.

Санни поёрзал на месте, чувствуя себя невероятно неловко. Наконец, он собрался с духом и произнёс:

«Вчера ты дважды спасла мне жизнь».

Нефис взглянула на него и снова отвернулась.

«Да».

Он замешкался, пытаясь подобрать правильные слова. В конце концов, он ничего не смог придумать и просто сказал:

«Спасибо».

На этот раз она смотрела на него немного дольше. Её лицо было спокойным и безразличным.

«Не нужно меня благодарить. Без тебя и твоей тени мы бы утонули, не добравшись до скал, или были бы растёрзаны большой группой Падальщиков, наткнувшись на них в лабиринте».

После этой нехарактерно длинной фразы она замолчала и через некоторое время добавила:

«Мы союзники».

Санни кивнул, понимая, что она права. Тем не менее, Нефис сделала всё возможное, чтобы сохранить ему жизнь. Хотя он и внёс свою лепту, не каждый отплатил бы ему тем же.

Однако он ничего не сказал об этом. В основном потому, что он уже мог представить себе её ответ.

Она бы просто молча смотрела на него, а потом ровным тоном сказала бы что-то вроде «Я просто сама этого хотела» или «Так уж вышло». А потом наступила бы неловкая тишина.

С едва заметной улыбкой Санни отвёл взгляд.

Минуту или две спустя он сказал:

«Это твой Недостаток, да? Боль, которую ты испытываешь каждый раз, когда используешь свою Способность?».

Прежде чем ответить, Нефис некоторое время молчала. Затем она просто сказала:

«Да».

Санни взглянул на неё. Вид Меняющей Звезды был спокойным и отстранённым. Ветер играл с её короткими серебристыми волосами.

«На что это похоже?»

Она смотрела вдаль.

«Как будто я сгораю заживо».

Он вздохнул, пытаясь представить, какие страдания пришлось бы пережить тому, кто сгорает заживо. Как и всегда, Заклятие было мерзким и жестоким.

«Мне жаль», — тихо произнёс он через некоторое время.

Нефис пожала плечами, не поворачивая головы.

«Это просто боль».

Санни отвернулся, пытаясь скрыть своё выражение лица.

'Просто боль'.

Возможно, это были самые печальные слова, которые он когда-либо слышал.