---
layout: chapter
title: "Военные трофеи"
chapter_number: 54
---

Долгое время они просто молча сидели вместе. Нефис смотрела на горизонт, думая о чём-то своём. В голове у Санни было странно пусто.

Время от времени он бросал взгляд внутрь своего Моря Души, наблюдая за выздоравливающим Эхо. Падальщику удалось выжить в схватке с Панцирным Центурионом, пусть и с трудом. Теперь Падальщик, окутанный коконом света, двигался вокруг ядра в успокаивающей темноте души Санни, медленно восстанавливаясь.

Если Эхо удавалось уйти в Море Души живым, оно со временем восстанавливалось после любых ран. Дыры на панцире Падальщика уже начали закрываться. Однако его потерянная клешня отрастёт ещё не скоро.

Санни вздохнул и вызвал руны. Он решил осмотреть трофеи, добытые в этой тяжелой битве.

Фрагменты Теней: [28/1000].

Поскольку именно его Эхо нанесло последний удар, убийство засчиталось ему. Таким образом, он получил четыре Фрагмента Тени, по два за каждое из Пробуждённых Ядер Центуриона. Осколки самих ядер достались Нефис, как они и договаривались. Один из них она решила поглотить сама, а другой отдала Кэсси.

Награда была значительной, но казалась несоразмерной тем неприятностям, через которые им пришлось пройти, чтобы избавиться от ужасающего монстра. В конечном счёте, Дремлющие люди вроде них на самом деле не должны были сражаться с Пробуждёнными Кошмарными Существами.

'Ага, конечно', — с сарказмом подумал он.

Им просто не повезло, что во всём этом проклятом регионе Царства Снов не было ни одного существа Дремлющего ранга.

Санни вспомнил свои возвышенные планы охоты на слабых монстров, будучи надёжно защищенным от всех их атак своей Пробуждённой бронёй пятого уровня, и не смог сдержать горькой улыбки. Кто бы мог подумать, что Саван Кукловода окажется лишь минимумом, необходимым для выживания, а не огромным, не имеющим аналогов, преимуществом.

Тем не менее, эта броня уже дважды спасла ему жизнь, так что со своей задачей она справлялась.

К слову о броне...

Он опустил взгляд.

Воспоминание: [Доспехи Звёздного Легиона].

Ранг Воспоминания: Пробуждённый.

Тип Воспоминания: Броня.

Описание Воспоминания: [Рождённые во всепоглощающей тьме, семь доблестных героев дали клятву вернуть свет на проклятую землю. Время стёрло их имена и лица, но память о смелой клятве всё ещё жива].

'Учитель Джулиус был бы в восторге, прочитав это'.

Прежде чем стать профессором в Академии Пробуждённых и поселиться в одной из самых процветающих человеческих Цитаделей, старик был заядлым исследователем и изучал историю Царства Снов. Он и сейчас был одним из ведущих исследователей в этой области, часто раздражая охотничьи экспедиции просьбами исследовать те или иные руины.

К сожалению, Санни не знал, когда они снова встретятся.

Он прочистил горло и посмотрел на Нефис.

«Кстати. У меня есть для тебя подарок».

Она повернула голову и посмотрела на него с некоторым замешательством.

«Подарок?»

Санни улыбнулся.

«Да. Я забыл тебе сказать, что получил Воспоминание после того, как мы прикончили Центуриона. Угадай, какого оно типа?»

Он выжидающе взглянул на неё. Однако Меняющая Звезда не пыталась угадать. На самом деле, на её лице не было даже намёка на любопытство. После неловкой паузы Санни пришлось отвести взгляд.

«Эмм. Это броня. Так что дай мне свою руку».

Для передачи Воспоминания требовался физический контакт. Будь у него выбор, он предпочёл бы избегать его как можно дольше. Между ними и так было слишком много контактов для его душевного равновесия.

Оглядываясь назад, можно сказать, что воздействие исцеляющего пламени было странно интимным. Не говоря уже о воспоминании о её нежных прикосновениях...

Не то чтобы он тогда был в том состоянии, чтобы задумываться о подобных вещах.

Глядя прямо на него, Нефис медленно протянула руку. Санни поспешно схватил её, желая поскорее покончить с этой частью процесса.

Её кожа была прохладной и мягкой.

Стараясь не отвлекаться, он усилием воли изгнал Доспехи Звёздного Легиона из своего Моря Души. Одна из сфер света исчезла с орбиты Теневого Ядра. Тут же он почувствовал, как нечто похожее на электрическую искру пронеслось по его телу и попало в тело Меняющей Звезды.

Она моргнула и убрала руку.

Затем Нефис встала, отошла на несколько шагов от края обрыва и вызвала Воспоминание.

Вокруг неё появились вращающиеся искры света. Мгновение спустя они покрыли её фарфоровое тело и превратились в чёрный облегающий комбинезон из неизвестного прочного материала. Он был очень похож на эластичные морские водоросли, которыми была усеяна окружающая местность.

Затем поверх чёрного комбинезона материализовались замысловатые части идеального белого латного доспеха. Сначала появились поножи и наручи, затем наплечники, а потом набедренники и сабатоны¹. Наконец, для защиты торса Неф материализовалась кираса, украшенная семью сияющими звёздами. Кираса была достаточно короткой, чтобы не сковывать движений. В самом конце появился шлем с белым плюмажем².

Гравировка семи звёзд была идентична той, что была вырезана на кирасе гигантской статуи рыцаря.

Доспехи выглядели лёгкими и элегантными. Они были одновременно функциональными и удобными, обеспечивая высокий уровень защиты и подчёркивая изящные линии тела Меняющей Звезды. Разительный контраст чёрного и белого создавал поразительное зрелище.

Нефис отозвала шлем, позволив своим серебристым волосам развеваться на ветру. Затем она вызвала свой меч и сделала несколько пробных пируэтов, проверяя вес и подвижность доспехов. Казалось, она осталась довольна и позволила мечу исчезнуть в воздухе.

Санни молча наблюдал за всем этим. Когда Неф, наконец, закончила, он спросил:

«Ну? Как оно?»

Она повернулась к нему. Вскоре на её лице появилась широкая улыбка. Сияя от восторга, Нефис немного поколебалась и наконец сказала с некоторым смущением:

«Намного лучше».

Санни с облегчением вздохнул.

По крайней мере, теперь все трое были должным образом одеты. Это было хорошо.

Действительно хорошо!

Не только потому, что боевая эффективность Меняющей Звезды резко возрастёт благодаря получению надёжной брони, но и потому, что теперь ему не придётся отвлекаться каждый раз, когда он видит её...

***

Примечания:

1. Сабатоны — латные ботинки, которые крепятся к наголенникам (поножам).

2. Плюмаж — украшение в виде перьевой опушки на головном уборе из перьев в виде веера. Начиная с древности и до сих пор используется на военных головных уборах в некоторых армиях.