---
layout: chapter
title: "Применение оружия"
chapter_number: 57
---

Вечером Санни продолжил упражняться с мечом под бдительным присмотром Неф. С его новым пониманием каждое движение ощущалось иначе, чем раньше. Закончив тысячу ударов, он присел отдохнуть и стал изучать Лазурный Клинок, испытывая искушение и дальше размышлять о многочисленных тайнах Забытого Берега.

Через некоторое время Санни спросил:

«Как ты думаешь, я хорошо подхожу для того, чтобы владеть мечом? Стоит ли мне в будущем подумать о смене оружия?»

Нефис пожала плечами.

«Это зависит от твоих целей. Однако меч не зря считается королём оружия».

Санни улыбнулся.

«И почему же?»

Она склонила голову набок и несколько секунд размышляла. Затем она спросила:

«Ты знаешь, как работает естественный отбор?»

Он приподнял бровь.

«Выживание сильнейших¹? Выживает самый сильный вид?»

Меняющаяся Звезда посмотрела на него.

«Отчасти верно. Но на самом деле выживает не самый сильный вид, а самый приспособленный. Иначе вместо людей миром правили бы львы, тигры и медведи».

Санни знал о львах и медведях по архивным кадрам, но он понятия не имел, кто такой тигр.

'Возможно, это ещё один вымерший хищник?'

Тем временем Неф продолжала рассказывать, что совсем не походило на её обычную неразговорчивость. Она казалась гораздо более красноречивой, когда говорила на темы, в которых была уверена.

«Ту же логику можно применить и к бою. Меч — не самый эффективный инструмент для каждой ситуации. Копьё полезнее против врагов с большим радиусом атаки. Боевой молот гораздо лучше справляется с доспехами. Булаву легче обслуживать. Однако мечи наиболее универсальны».

Она бросила взгляд на Лазурный Клинок.

«Меч может колоть, может резать, может даже бить². Его можно эффективно использовать на разных дистанциях. Он быстр и манёвренен. Каждая часть меча, от острия до рукояти, может быть использована для атаки. Владея мечом, ты не сможешь быть лучшим во всём. Но ты будешь самым приспособленным».

Нефис повернулась к нему.

«Ты понял?»

Санни немного подумал перед ответом.

«Думаю, да».

Она кивнула ему и отвернулась.

«Но, в конце концов, ты должен помнить одну вещь. Не так уж важно, что у тебя в руках. Меч, копьё, дубина... это всего лишь инструменты. Оружие — это ты сам».

Он вздохнул и отозвал Лазурный Клинок. Как и всегда, урок Меняющей Звезды дал ему много пищи для размышлений.

'Оружие — это ты сам'.

Он повторил это про себя, чувствуя, как ещё один кусочек головоломки встаёт на своё место.

Вместе они наблюдали за заходом солнца в уютной тишине. С приближением ночи море начало возвращаться, затопляя багровый лабиринт подобно потоку тьмы. Далеко внизу Падальщики пытались найти укрытие. Несколько из них карабкались на скалы, надеясь провести ночь на маленьком острове.

Тень Санни не спускала с них глаз.

«Скоро у нас будут гости», — сказал он, удручённый мыслью о том, что их короткая передышка вот-вот закончится.

Нефис вздохнула.

«Ничего страшного. У нас есть преимущество возвышенности, поэтому справиться с ними будет не так уж сложно».

Санни кивнул и посмотрел на заходящее солнце. Внезапно он помрачнел. Сомнение подняло свою уродливую голову, погружая его разум в мрачные объятия тревоги. Уставившись вдаль, Санни поколебался и спросил:

«Как ты думаешь, мы сможем добраться до этого замка?»

Она посмотрела на него без особого выражения на лице.

«Да».

Он повернулся к ней и выдавил из себя улыбку.

«Почему ты так уверена?»

В кроваво-красных лучах заката спокойные глаза Меняющей Звезды, казалось, горели небесным огнём. Посмотрев на запад, она вызвала свой меч и ответила:

«Если такова наша воля, кто посмеет остановить нас?»

***

Справиться с карабкающимися Падальщиками действительно оказалось сравнительно легко. Санни и Нефис нужно было просто устроить засаду и сталкивать громоздких существ со скалы, прежде чем они смогут найти надёжную опору. Он получил четыре Фрагмента Тени практически бесплатно, увеличив общее число до тридцати двух. К сожалению, Осколки Души извлечь не удалось.

Они провели на скалах ещё один день, отдыхая и тренируясь. Санни упражнялся с мечом, а его тень исследовала близлежащие проходы лабиринта. Поскольку Эхо всё ещё восстанавливалось, их группа была не в оптимальном состоянии. Вот почему не было никакого смысла поспешно покидать их нынешний лагерь.

Однако очень скоро они собирались возобновить путешествие на запад, переходя с одной возвышенности на другую в надежде добраться до загадочной человеческой Цитадели.

На этот раз они не собирались отправляться в путь без достаточной подготовки. Зная, что внезапный шторм может разразиться в любой момент, накрыв мир тьмой и вызвав море ещё до захода солнца, трое Спящих решили тщательно разведать маршрут, прежде чем переносить свой лагерь к следующей возвышенности.

Нефис провела день в медитации. Её глаза были закрыты. Время от времени казалось, что из-под её век исходит мягкое белое свечение. Однако когда Санни присматривался, оно всегда исчезало, что заставляло его думать, что ему лишь мерещится.

Он подозревал, что Меняющая Звезда приучала себя терпеть боль от своего Недостатка.

Если это так, то он пожелал ей удачи.

Кэсси вела себя как обычно, была весёлой и дружелюбной. Казалось, будто их странного разговора и не было. Однако Санни чувствовал, что что-то в ней поменялось. Он не мог точно сказать, что именно изменилось в слепой девушке, но она казалась более решительной. Это было не так уж плохо.

Они провели некоторое время, болтая и вспоминая своё время в Академии. Санни рассказал ей о своих занятиях с Учителем Джулиусом и о разных странных вещах, которым он научился у старика. Её реакция на идею изучать мёртвые языки Царства Снов была точно такой же, как и первоначальный протест и недоумение Санни.

Вскоре снова наступила ночь. На этот раз никто из Падальщиков не пытался забраться на скалы, поэтому Санни и Нефис могли спокойно отдыхать. Однако они по-прежнему спали по очереди, присматривая за лагерем на случай, если случится что-то непредвиденное.

Утром они доели остатки мяса Центуриона и приготовились спускаться в лабиринт.

Пришло время продолжить их путешествие.

***

Примечания:

1. Правильным переводом этой фразы будет не «Выживание сильнейших», а «Выживание наиболее приспособленных». Однако Санни неправильно понял значение фразы, так как слово fit в английском языке имеет двойное значение: оно может относиться как к способности организма «приспосабливаться», так и к «хорошей физической форме».

2. Вероятно, Нефис имеет в виду то, что мечом можно наносить такие же дробящие удары, как например дубиной, булавой или цепом. Однако я не совсем понимаю, к чему она это сказала, ведь меч как раз таки малоэффективен в этом плане. И даже если взять меч за лезвие и бить противников рукоятью, силы удара всё равно будет недостаточно, чтобы нанести серьёзный вред человеку в доспехах.