---
layout: chapter
title: "Выживает наиболее приспособленный"
chapter_number: 58
---

Много дней спустя Санни сидел на мёртвом Падальщике, спокойно вытирая лазурную кровь со своего лица.

[Ваша тень становится сильнее].

Его меч всё ещё торчал между пластинами хитиновой брони, слегка дёрнувшись, когда тело зверя забилось в конвульсиях, и затем обмякло.

Где-то позади него звук ломающихся панцирей возвестил о том, что Нефис уже извлекает Осколки Души из трупов убитых ими существ. После десятков подобных сражений они вдвоём стали действовать максимально эффективно.

Оглянувшись назад, он оценил сцену кровавой бойни.

Проход между двумя багровыми стенами был усеян трупами. Изначально они планировали просто заманить Панцирного Центуриона, который следил за ними последние несколько дней, в этот узкий проход, чтобы использовать размеры прохода против монстра. Однако события быстро приняли другой оборот.

Привлечённые шумом битвы, и Падальщики, и странные многоножки, которые вели войну против панцирного легиона в этой части лабиринта, присоединились к сражению. В последовавшем хаосе Санни и Нефис использовали вражду между двумя племенами монстров в своих интересах и в итоге оказались единственными победителями.

Неподалёку от него Эхо расчленяло труп Центуриона. Его потерянная клешня давно отросла. Теперь Падальщик своей новой клешнёй отрывал куски мяса монстров и мстительно пожирал их.

Технически Эхо не должно было испытывать чувство голода. Однако после встречи с массивным убийцей с косами в ту роковую ненастную ночь оно, похоже, прониклось ненавистью к Панцирным Центурионам.

Прошло уже две недели с тех пор, как они покинули скалы. За это время многое изменилось, и многое осталось прежним.

Перебираясь с одной возвышенности на другую, они неуклонно двигались на запад. С Кэсси, ехавшей верхом на Эхо, скорость группы значительно возросла. Тем не менее, прежде чем отправляться в однодневное путешествие, они тщательно исследовали пути к своей следующей остановке.

Таким образом, риск попасть в очередной шторм сводился к минимуму, поскольку они всегда могли либо вовремя добраться до следующей возвышенности, либо вернуться к предыдущей.

Их подход к путешествию по лабиринту также изменился. Раньше Нефис и Санни старались избегать Падальщиков, вступая с ними в схватку только в том случае, когда не было другого выбора. Однако битва с Центурионом открыла им глаза на то, что им отчаянно необходимо стать сильнее, причём сделать это быстро.

Поэтому они начали активную охоту на Панцирных Зверей, уничтожая одиночек и всех существ, передвигающихся группами не более трёх монстров. Идея двух Спящих сознательно искать Кошмарных Существ Пробуждённого ранга была довольно нелепой, но каким-то образом у них всё получилось.

Как и говорила Нефис, они оба были ненормальными.

Облачённая в Доспехи Звёздного Легиона, Меняющая Звезда, которая и так была чрезвычайно грозным бойцом, теперь смогла продемонстрировать всю полноту своих боевых способностей. Проще говоря, она стала настоящей угрозой для монстров. Казалось, что её серебряный меч обладает собственным разумом. При появлении высокой фигуры в белых доспехах непременно текли реки лазурной крови.

Более того, сила Неф росла с каждым поглощённым ею Осколком Души. Каждое увеличение было едва заметным, но если сложить десятки небольших усилений вместе, разница становилась очевидной. Она медленно приближалась к границе между пиком человеческой физической формы и порогом сверхчеловеческого мастерства.

То же самое можно было сказать и о Санни, хотя в его случае это было обусловлено своевременным использованием тени. Его собственное тело стало значительно сильнее благодаря суровым условиям Царства Снов, но ему всё ещё было далеко до достижения максимального потенциала.

Пока Нефис становилась всё сильнее за счёт потребления Осколков Души, он быстро собирал Фрагменты Теней. Конечно, он не мог получить каждое убийство, поэтому фрагментов было меньше, чем осколков. Но ему также не нужно было делиться ими с Кэсси, что постоянно делала Меняющая Звезда.

В результате скорость их прогресса была примерно одинаковой.

Однако медленное накопление силы было не единственным фактором, влиявшим на быстрый рост их боевой эффективности.

Уровень мастерства и боевое чутьё Санни также росли семимильными шагами. Под руководством самой богини меча Нефис он быстро постигал все тонкости владения клинком.

Затем он был вынужден применять эти навыки на практике, каждый день участвуя в кровавых сражениях, где на кону стояла его жизнь. Эта жестокая, безжалостная реальность, к лучшему или худшему, была лучшей тренировочной площадкой для настоящего бойца. Здесь не было места ошибкам, только прогрессу — ведь первая ошибка, скорее всего, станет последней.

Один настоящий бой стоил тысячи часов тренировок. Вместе с опытом Санни приобретал и знания. Обладая ясностью, он смог превратить эти знания в семя понимания.

Но даже не это было главным фактором резкого увеличения общей мощи группы.

Главным виновником, к его бесконечному удивлению, стала командная работа.

После столь долгой борьбы бок о бок между Санни и Нефис установилось молчаливое, интуитивное взаимопонимание. Не нуждаясь в словах и сигналах, они могли действовать в унисон друг с другом, идеально координируя свои атаки и действия, чтобы лучше контролировать поле боя и уничтожать своих противников.

Важность этого единства было трудно переоценить. При должном сотрудничестве их численность словно удваивалась. Эффект был мгновенным и ошеломляющим — по крайней мере, до тех пор, пока они тщательно выбирали свои сражения. Это было не что иное, как веселье.

Всё это вместе взятое превратило их группу из троицы потерявшихся детей в когорту хорошо экипированных, опытных и закалённых в боях выживших.

Даже Кэсси становилась сильнее. Помимо усиления, полученного ею от поглощения Осколков Души, слепая девушка постепенно училась вести нормальный образ жизни со своей инвалидностью.

В конце концов, прошло менее двух месяцев с тех пор, как она потеряла зрение. Кэсси всё ещё приспосабливалась к своему состоянию, и, учитывая обстоятельства, она проделывала невероятную работу.

Она по-прежнему не могла помочь им в борьбе с монстрами, но бремя заботы о ней становилось всё менее тяжелым. Санни тоже привык к этому и даже находил время, проведённое за слепой девушкой, несколько успокаивающим.

Цель добраться до человеческого замка уже не казалась такой невыполнимой, как раньше.

И теперь ему казалось, что они становятся всё ближе и ближе к ней.