---
layout: chapter
title: "Тень Багрового Шпиля"
chapter_number: 59
---

Спрыгнув с мёртвого Падальщика, Санни вытащил свой меч и свистнул, давая Кэсси знать, что можно вылезать. Вскоре она выползла из небольшого отверстия в коралловой стене и осторожно поставила ноги на ил. Опираясь на свой посох, слепая девушка встала и слегка повернула голову, прислушиваясь к лёгкому звуку его шагов.

Санни подошёл к Кэсси и взял её руку, аккуратно положив её себе на плечо. Затем, осторожно обходя лужи крови, он повёл слепую девушку к Эхо. Они разговаривали по дороге.

«Появились многоножки?»

Во время путешествия по лабиринту они обнаружили, что Падальщики были не единственными существами, населявшими его. В багровом лесу обитали различные виды монстров, которые прятались в рифах ночью и выходили на охоту с восходом солнца.

Здесь были и разумные колонии хищных червей, нападавших из чёрного ила, и плотоядные цветы, которые душили свою добычу кровососущими лианами, и странные прозрачные щупальца, которые, как они однажды видели, затягивали отчаянно сопротивляющегося Падальщика в тёмную расщелину.

Они до сих пор не знали, что за существо скрывалось в этой расщелине. Санни надеялся, что они никогда этого не узнают.

Короче говоря, в лабиринте обитали всевозможные ужасы, каждый из которых был по меньшей мере Пробуждённого ранга. Все они были пожирателями трупов, живя за счёт останков, оставленных монстрами тёмного моря. При удобном случае они также были более чем готовы сожрать друг друга — не говоря уже о трёх сочных людях.

К счастью, панцирный легион оказался крайне территориальным и, похоже, имел преимущество в этом районе багрового рифа. И хотя их броня, размер и физическая сила делали Падальщиков грозными противниками, иметь дело в основном с одним видом существ было бесконечно лучше, чем постоянно сталкиваться с неизвестной опасностью.

Монстры-многоножки были ещё одними врагами панцирного легиона, с которыми группа Спящих встретилась совсем недавно. Некоторые из этих тварей были более трёх метров в длину, с блестящим красным хитином и сотнями крошечных ножек. Они были отвратительно быстры и проворны, могли передвигаться по илу, карабкаться по коралловым стенам и даже с невероятной быстротой падать на ничего не подозревающих жертв сверху.

Хуже того, их тела были способны выделять едкое чёрное масло, которое за считанные секунды расплавляло самую крепкую броню. Единственным плюсом в борьбе с многоножками было то, что их хитиновый панцирь не отличался особой прочностью, и его можно было легко пробить мечом.

Санни ответил, не оборачиваясь:

«Да, их было шестеро. И ещё несколько Падальщиков. Мы позволили им сражаться друг с другом, а потом прикончили выживших».

Кэсси сглотнула.

«Вы не ранены?»

«Нет ничего, с чем не справилась бы наша броня».

«А что насчёт Центуриона?»

Он взглянул на наполовину обглоданную тушу и улыбнулся.

«Больше он нас не побеспокоит».

Это был второй Пробуждённый Монстр, которого они убили с момента попадания в Царство Снов. По сравнению с первой встречей, эта битва прошла гораздо спокойнее. Никто не погиб и не был серьёзно ранен.

Эхо даже сохранило обе свои клешни.

«Сколько Осколков Души мы получили?»

Санни начал считать.

«Должно быть, одиннадцать».

Теперь настала очередь Кэсси улыбнуться.

«Это наша самая большая добыча на данный момент! С большим отрывом!»

Он кивнул.

«Ага».

Однако им в очередной раз не удалось получить Воспоминание. Санни не был уверен, виновато ли в этом его невезение, но за последние две недели ни он, ни Нефис, не смогли ничего получить. Словно Заклятие решило, что они получили уже достаточно.

'Никогда не может быть достаточно!'

Он вздохнул.

Одной из игр, в которую они с Кэсси любили играть в лагере, было обсуждение покупок, которые они сделают, когда вернутся в реальный мир и разбогатеют. Однако сначала ему нужно было собрать несколько Воспоминаний, чтобы выставить их на аукцион. Иначе откуда возьмутся деньги?

Охваченный жадностью и алчностью, Санни подошёл к Эхо и с неодобрением посмотрел на него.

«Эй, ты! Прекрати жевать!»

Падальщик послушно замер, кусок мяса всё ещё свисал у него изо рта.

«Выплюнь!»

Покачав головой, Санни помог Кэсси взобраться на её место и передал ей поводья.

«Этот чудак действительно проглотил почти половину Центуриона. Да что с ним такое? Из всех Эхо в мире, почему мне достался бракованный?»

Его тень серьёзно кивнула, выражая, что полностью понимает его чувства. Санни прищурился. Какое редкое проявление солидарности. Однако у тени не было никакого Эхо…

Но раз ей тоже достался кто-то бракованный, то кто это?

'Дерзкий ублюдок...'

Кэсси рассмеялась.

«Не ругай моего скакуна. Он отличный Эхо! Он мне очень нравится».

'Теперь это «он», да?'

Санни снова покачал головой и принялся счищать оставшееся мясо с туши Центуриона. Затем он положил мясо в седельные сумки¹ из морских водорослей, прикреплённые к Падальщику. Эти сумки он сделал сам, чтобы увеличить грузоподъёмность их группы. В конце концов, Падальщик был чрезвычайно сильным — не использовать это в своих интересах было бы упущением.

После этого Санни вздохнул и приступил к наименее приятному занятию — сбору мешочков с маслом с трупов монстров-многоножек. У каждой многоножки было по два мешочка, соединённых со специальной железой. Весь процесс был скорее отвратительным, чем опасным, поскольку разъедающий эффект появлялся только после смешивания жидкостей из обоих мешочков.

Они ещё не придумали, как использовать масло многоножек, но Нефис настаивала на том, чтобы собрать как можно больше. Она была уверена, что оно когда-нибудь пригодится.

По крайней мере, масло было легковоспламеняющимся.

Кстати, о Нефис: к тому времени, как Санни закончил собирать мешочки, она уже извлекла все Осколки Души и стояла перед Эхо. Он показал ей свои трофеи и аккуратно положил их в отдельную седельную сумку.

«Мы закончили?»

Она кивнула.

Санни вскинул голову, пытаясь определить время. Солнце находилось прямо над ними, высоко в сером небе. До конца дня оставалось ещё много времени.

«Что думаешь? Мы находимся прямо между Плоским Холмом и Костяным Хребтом. Нам стоит вернуться или же попытаться сегодня добраться до хребта?»

Высота поверхности в лабиринте была неоднородной. Некоторые его части располагались выше других. Сейчас они находились в одной из таких зон. Тёмное море тут было гораздо менее глубоким, а значит, здесь было больше природных объектов, которые ночью оставались над водой. Это сокращало расстояние между ними.

Нефис немного подумала, и затем сказала:

«Давай продвигаться к Костяному Хребту».

Вчера они уже разведали большую часть ведущего до него пути, так что особой опасности заблудиться в лабиринте и не успеть вовремя не было. Со смертью Панцирного Центуриона исчез и непредсказуемый элемент, который усложнял им жизнь в течение последних нескольких дней. Учитывая это, решение Меняющей Звезды казалось правильным.

Санни кивнул.

«Хорошо».

С этими словами он послал свою тень вперёд.

***

Через некоторое время они приблизились к Костяному Хребту. Солнце клонилось к закату, но у них было ещё достаточно времени, чтобы добраться до безопасного места. Однако Санни чувствовал тревогу и беспокойство.

Это чувство начало преследовать его вскоре после того, как они покинули скалы. Оно всегда появлялось ближе к вечеру и сохранялось до последних минут заката, а затем исчезало, оставляя его в тревожном и беспокойном состоянии. Чем дальше на запад они продвигались, тем сильнее становилось это чувство.

Казалось, что с миром в это время что-то не так. Но Санни никак не мог понять что именно.

В конце концов, он решил поделиться своим беспокойством с остальными. Выслушав его, девушки были удивлены. Казалось, что они не заметили ничего необычного. Даже Кэсси, чья склонность к откровениям наделила её невероятной интуицией, не испытала этого странного чувства.

Однако она предложила свою теорию. Поскольку только Санни был восприимчив к этому чувству, логично было предположить, что в нём есть что-то уникальное, что делает это возможным. И единственное, чем он отличался от девушек в плане восприятия, это его ощущение теней.

А это означало, что источник неправильности, скорее всего, как-то связан с поведением теней.

Руководствуясь её советом, Санни наконец-то смог понять причину своего дискомфорта. Как оказалось, Кэсси была права — в ближайшие к закату часы, когда солнце находилось в западной части неба, огромная тень двигалась по лабиринту, воздействуя на его чувства и вызывая мурашки по коже.

Тень была слишком далёкой и колоссальной, чтобы её можно было увидеть, но он всё равно чувствовал её присутствие.

Когда он рассказал Кэсси об огромной тени, она кивнула, как будто это всё объясняло.

Затем она сказала:

«Это тень Багрового Шпиля».

***

Примечания:

1. Седельные сумки — это сумки, прикрепляемые к сёдлам.