---
layout: chapter
title: "Преследуемая демонами"
chapter_number: 64
---

«Дай угадаю. Ты хочешь убить его...»

Нефис продолжала смотреть на него со своим обычным непроницаемым выражением лица. Через некоторое время Санни усмехнулся и в недоумении покачал головой.

«Ты действительно сумасшедшая. Мы... мы говорим о Пробуждённом Демоне, помнишь? Неужели ты забыла, что мы всего лишь Спящие?»

Затем он нахмурился и почесал голову.

«Погоди-ка. Мне кажется, что мы уже говорили об этом раньше. Разве это не кажется знакомым?»

Кэсси посмотрела на них и вежливо откашлялась.

«Вообще-то, ты сказал почти то же самое прямо перед тем, как мы решили напасть на того первого Панцирного Центуриона».

Санни наигранно улыбнулся.

«Да! Именно! И чем это закончилось? Меня чуть не убили!»

Нефис равнодушно пожала плечами.

«Но ты ведь выжил, верно?»

Он застыл с открытым ртом, слишком ошеломлённый явной дерзостью её замечания, чтобы ответить сразу. Через несколько секунд Санни, наконец, смог снова заговорить:

«Дело не в этом!»

Кэсси осторожно коснулась плеча подруги и прошептала:

«Неф! Это не очень хорошие слова».

Лицо Меняющей Звезды слегка покраснело. Отведя взгляд в сторону, она поколебалась и сказала:

«Я хотела сказать, что... эмм... в конце концов мы победили, не так ли? Это был риск, на который мы должны были пойти, и он окупился. С тех пор мы стали сильнее».

У Санни было ощущение, что схватка с Панцирным Демоном уже неизбежна, но он исключительно из принципа не мог перестать протестовать.

«Но этот монстр... Он огромен! Он настолько высокий, что ты даже не сможешь ударить его своим мечом! Что нам делать? Вежливо попросить этого ублюдка опуститься до нашего уровня?»

Неф нахмурилась и посмотрела на него с негодованием.

«Это просто...»

«...Пробуждённый Демон, я знаю!»

Санни вздохнул и снова покачал головой, чувствуя себя так, словно разговаривает с каменной стеной.

Разум Меняющей Звезды всё ещё оставался для него загадкой. Он уже давно понял, что за её внешне сияющей внешностью скрывается глубокий тёмный колодец. Никто не заставлял себя так сильно, не терпел так много, не заходил так далеко, если только их не преследовали собственные демоны... он знал это по опыту.

И, судя по тому, насколько Нефис опережала всех остальных, кого он когда-либо знал, её собственные демоны были особенно ужасны. По крайней мере, гораздо страшнее ужасающего Панцирного Демона. Но хотя Санни понимал, что она от чего-то бежит, он не имел ни малейшего представления о том, к какой цели она так отчаянно стремится.

Почему она так стремилась найти этот проклятый человеческий замок, даже больше, чем сам Санни? Его жгучее желание вернуться в реальность и вырвать все награды, которые ему причитались, было настолько сильным, что напугало бы большинство людей до смерти. Было очень мало вещей, на которые он не был готов пойти ради осуществления своей мечты.

Однако это имело смысл только до тех пор, пока он оставался жив. Нефис, с другой стороны, казалось, преследовала цель, которая имела для неё больше смысла, чем собственная жизнь. Иначе зачем бы ей так охотно рисковать ею? Санни просто не мог понять эту логику. Это было иррационально и парадоксально! Что может быть важнее собственной жизни? Если ты умрёшь, то не сможешь насладиться плодами своего труда.

Он посмотрел Нефис прямо в глаза и сказал:

«Когда мы согласились сразиться с Панцирным Центурионом, мы сделали это потому, что у нас не было другого выбора. Мы буквально застряли вместе с ним на скале. А что сейчас? Разве мы не можем обойти Пепельный Курган?»

Она некоторое время смотрела на него, а затем просто сказала:

«Это единственный путь на запад».

Санни рассмеялся.

'Признаю, это чистая правда'.

Когда его смех утих, он протёр уголок глаза и сказал:

«Хорошо. Хорошо. В этом есть смысл. Но поверь мне, как единственному, кто действительно видел Панцирного Демона... мы не сможем победить его в бою».

Нефис нахмурилась.

«К чему ты клонишь?»

Санни развёл руками.

«Не пойми меня неправильно. Да, мы не сможем победить его. Но...»

На его лице появилась мрачная улыбка.

«Это не значит, что мы не сможем убить его».

Меняющая Звезда задумалась, а затем приподняла бровь и спросила:

«У тебя есть план?»

Санни покачал головой.

«Пока нет, не полностью. Дай мне немного времени подумать над ним. Однако есть одна вещь, которую я знаю наверняка».

Он посмотрел на запад, вспоминая пугающее, звериное лицо Панцирного Демона. В наступившей тишине Кэсси повернулась к нему лицом и с любопытством спросила:

«И что же это?»

Санни моргнул.

«А? Ах, да. На самом деле всё довольно просто. В отличие от Падальщиков и Центурионов, эта тварь, похоже, довольно разумна. А это значит, что её можно обмануть».

***

Они провели ещё одну беззаботную ночь внутри позвоночника мёртвого левиафана. Среди всех их лагерей этот был, пожалуй, самым безопасным. В том, чтобы быть окружёнными со всех сторон стенами, пусть даже из костей, был определённый комфорт. Спать на вершине скал и коралловых курганов, в нескольких метрах от поверхности тёмного моря, подвергаясь воздействию стихии, было не очень-то приятно.

У Санни даже возникла мысль предложить Нефис остаться здесь на некоторое время: на несколько недель или даже месяцев, если понадобится. Они могли бы потихоньку исследовать окрестности, охотиться на монстров и становиться сильнее.

Затем, поглотив сотни Осколков Души и Фрагментов Теней, вооружившись десятками Воспоминаний и даже несколькими Эхо, они, возможно, смогут напасть на Панцирного Демона и быть более уверенными в успехе.

Однако он быстро понял, что это была плохая идея. Забытый Берег был опасен и непредсказуем. До сих пор им удавалось успешно преодолевать опасности, но ситуация могла быстро измениться. Одного мгновения невезения было достаточно, чтобы обречь их на гибель.

Один неверный поворот, одна неудачная схватка, один враг, с которым они не смогли бы справиться, и их жизням пришёл бы конец. И это только в отношении обычного зверинца отвратительных ужасов, с которыми им приходилось сражаться ежедневно. Лабиринт скрывал гораздо больше страшных тайн и созданий, не говоря уже о невообразимых ужасах глубокого тёмного моря.

Каждый дополнительный день, проведённый здесь, давал шанс случиться чему-то фатальному и неизбежному. Лучшей надеждой на выживание было как можно скорее встретиться с Панцирным Демоном.

Возможно, победив его, они наконец-то смогут увидеть высокие стены обещанного замка.

Санни ворочался всю ночь, думая о гигантском существе и пытаясь придать форму зарождающейся идее о том, как его убить.

Ближе к утру он наконец смог заснуть, однако всего через полчаса его разбудила Кэсси, осторожно тряся за плечо.

Санни моргнул, растерянно глядя на слепую девушку.

«В чём дело?»

Она жестом попросила Нефис подойти ближе. Затем Кэсси, будучи слегка бледной, собралась с духом и сказала:

«У меня было ещё одно видение. Видение о Панцирном Демоне...»