---
layout: chapter
title: "Маяк смерти"
chapter_number: 68
---

Санни, Нефис и Кэсси сидели на ветке гигантского дерева, ожидая захода солнца. Ветка была достаточно широкой, чтобы вместить вдвое больше людей, поэтому они не беспокоились о том, что их заметят с поверхности острова. И всё же они оставались молчаливыми и неподвижными, опасаясь гигантского монстра, который иногда появлялся под их укрытием.

От звука его шагов по напряжённым телам трёх Спящих пробегала дрожь.

Санни ни разу с момента попадания на Забытый Берег не надеялся, что ночь наступит быстрее. Но всё когда-нибудь случается впервые.

Они могли приступить к следующей части плана только после наступления темноты, так что теперь оставалось только ждать. Сидя спиной к Неф и Кэсси, Санни смотрел вдаль и старался ни о чём не думать.

Размышления о прошлых ошибках и будущих рисках только ослабят его решимость. А её и так было не то что бы много.

Неудача, постигшая Санни в самом начале его плана, выбила его из колеи. Он всё ещё не мог оправиться от внезапной потери драгоценного Эхо. Конечно, он заранее знал, что многое может пойти не так... более того, он даже предупредил девушек, что в этой авантюре слишком много непредсказуемых элементов, и поэтому невозможно достоверно предсказать их шансы на успех.

Тем не менее, он не ожидал, что в самом начале потеряет самого сильного члена их группы. Первый этап плана казался ему самым надёжным. Дальнейшие действия будут гораздо опаснее.

Санни смотрел на темнеющее небо, едва различимое сквозь густую крону гигантского дерева, и прислушивался к шуму поднимающегося моря. В тусклом полумраке Кэсси немного сдвинулась с места, а затем легонько сжала его руку.

Её тёплое прикосновение заставило Санни напрячься, но затем, поняв, что слепая девушка просто пытается утешить его, он позволил себе расслабиться.

'Это глупо. Я что, ребёнок? Держась за руки, ничего не решить'.

Но, несмотря на эти ворчливые мысли, Санни неохотно осознал, что действительно чувствует себя немного успокоенным, причём без всякой логической причины.

Может быть, им всё-таки удастся это сделать.

Если такова их воля... кто посмеет их остановить?

Вскоре наступила ночь, погрузив мир в абсолютную тьму.

***

Пепельный Курган превратился в остров посреди чёрной, волнистой пустоты тёмного моря. Ветви гигантского дерева мягко покачивались в темноте, а его яркие алые листья стали неотличимы от обсидиановой поверхности ствола. Листья шептали и шуршали, создавая успокаивающую мелодию на фоне угрожающего журчания набегающих волн.

Санни вздохнул, понимая, что момент истины приближается. Он был уверен в своём плане... насколько вообще можно быть уверенным в чём-либо в этом проклятом месте. Но он также знал обо всех рисках и обо всём, что может пойти не так.

В конце концов, они всё ещё бросали монетку, надеясь, что её падение не предвещает им гибели.

Он почувствовал, что поза Неф изменилась. Она повернула голову и посмотрела в его сторону со спокойным выражением на лице. Сегодня её необъяснимая способность сохранять самообладание в любой ситуации, независимо от того, насколько тяжёлой она была, особенно раздражала его.

Хотя Меняющая Звезда ничего не могла разглядеть в кромешной тьме Беззвёздной Пустоты, она знала, что он заметит её вопросительный взгляд.

Санни закрыл глаза, затем снова открыл их и медленно выдохнул.

«Начнём».

Все трое двинулись, выполняя отрепетированный набор движений. Кэсси осторожно отодвинулась в сторону, давая Санни и Нефис возможность сделать то, что нужно. Санни осторожно положил рюкзак из морских водорослей между собой и Нефис, и затем открыл его.

Его движения были медленными и аккуратными.

Внутри рюкзака лежали два больших глиняных сосуда, окружённые несколькими слоями мягких волокон морских водорослей. Эти кувшины были сделаны самим Санни, и поэтому не отличались особой прочностью. В конце концов, он не был мастером — все свои знания о гончарном деле он получил за один день, слушая разглагольствования Учителя Джулиуса о важности глины в развитии человеческой цивилизации.

Тем не менее, он хотя бы запомнил основы.

Внутри кувшинов плескалось масло, которое они собрали с монстров-многоножек, отчего сердцебиение Санни участилось. В теле многоножки было два мешочка, каждый из которых содержал разные маслянистые вещества. При смешивании эти вещества образовывали невероятно едкое, смертоносное масло, способное в считанные секунды проесть панцирь Падальщика.

Оно также было легко воспламеняющимся.

В кувшинах находились два компонента масла многоножек. Если бы они разбились во время бега к гигантскому дереву, и компоненты смешались... что ж, не зря рюкзак был доверен Нефис, а Санни нёс Кэсси, несмотря на свою меньшую физическую выносливость.

Масло многоножек было центральным элементом его плана.

Поставив глиняные кувшины на ветку, Санни достал из рюкзака последний предмет. Это был самодельный факел, сделанный из кости и... опять же, водорослей. Традиционно факелы полагалось делать из дерева, но на Забытом Берегу кости было найти гораздо легче, чем палки.

В темноте он нашёл прохладную руку Неф, взял её в свою, а затем вложил факел в её раскрытую ладонь.

В этот момент Санни невольно вспомнил другие случаи, когда руки Меняющей Звезды прикасались к его телу. В первый раз, когда он умирал, и его грудь была раздавлена костяной косой Панцирного Центуриона. И в другой раз, в тот день, когда он вручил ей Доспехи Звёздного Легиона и узнал о её жестоком Недостатке.

Оба дня были очень запоминающимися, хотя и по разным причинам.

У него было ощущение, что этот день тоже навсегда останется в его памяти... если, конечно, они доживут до утра.

Санни глубоко вдохнул.

«Я готов».

Нефис кивнула и поднялась на ноги. Стоя во весь рост, она взяла факел и закрыла глаза, словно молясь. Облачённая в белые доспехи, с серебряными волосами, развевающимися на ветру, она была похожа на прекрасного, священного ангела.

Затем под её веками вспыхнуло белое сияние. В следующее мгновение из-под её ладоней вырвался яркий огонь, воспламенив верхушку факела. Меняющая Звезда открыла глаза, погасив сияющий в них свет, и подняла факел высоко над головой.

В лишённом света мире это единственное маленькое пламя выглядело одинокой звездой, тонущей в море тьмы.

Одновременно с этим Санни шагнул к краю ветки, глубоко вдохнул... и закричал во всю мощь своих лёгких.

«ЭЙ, ПРИДУРОК! ПОЙМАЙ МЕНЯ, ЕСЛИ СМОЖЕШЬ!»

После этого начался настоящий ад.

***

Привлечённый внезапной вспышкой света и воинственным криком Санни, Панцирный Демон возник из ниоткуда в буре ярости. Его огромные ноги подбрасывали в воздух облака пепельного песка. Два алых глаза сразу же сфокусировались на кричащем человеке, отчего по ногам Санни пробежала нервная дрожь.

«Ага, я прямо здесь, груда металлолома! Иди сюда, жирный лобстер! Теперь это мой остров!» — кричал Санни, делая вид, что не напуган до смерти.

Демон бросился к нему. Этот гигант был ростом с дом, но всё же недостаточно высоким, чтобы достать своими косами до ветвей гигантского дерева. Так что на данный момент Санни находился в безопасности.

Он был почти уверен, что так будет продолжаться недолго, но этого времени было достаточно, чтобы воплотить план в жизнь.

Если он не промахнётся...

В тот самый момент, когда Панцирный Демон должен был оказаться прямо под веткой, на которой стоял Санни, он сделал глубокий вдох, прицелился и швырнул оба кувшина вниз.

Существо отреагировало молниеносно, разрубив оба кувшина на части своими ужасающими косами. Однако это было бесполезно: маслянистая жидкость, содержащаяся внутри, всё равно хлынула на его панцирь сплошным потоком, за которым последовала россыпь глиняных осколков.

Во всяком случае, это только увеличило площадь поражения, покрыв большую часть металлического панциря Демона слоем жидкости.

Два компонента смешались, образовав смертоносное едкое масло, которое затем въелось в блестящую броню. Санни затаил дыхание.

...Однако масло многоножек, способное разрушить несокрушимый хитин Падальщиков и Центурионов, оказалось совершенно неэффективным против странного сплава, покрывающего тело Панцирного Демона. На нём не осталось даже царапины.

Лицо Санни помрачнело.

'Это...'

Нефис молча встала рядом с ним, подняв руку.

'...как раз то, чего я и ожидал'.

К счастью, Санни не придавал большого значения разъедающим свойствам масла.

Ему нужно было другое качество.

Его горючесть.

Ориентируясь на громкие звуки, издаваемые массивным монстром, Нефис двинулась и мощным взмахом руки бросила факел вниз. Вращаясь, факел пронёсся по воздуху подобно метеору, и упал прямо в центр панциря Демона.

...В следующую секунду гигантское существо охватило пламя.

Санни не ожидал, что огонь сможет нанести урон Демону. Он был уверен, что гигант способен выдержать что-то гораздо большее, чем обычное пламя.

Но теперь, покрытый горящим маслом, Панцирный Демон ярко сиял в кромешной тьме Забытого Берега.

Он превратился в огненный маяк, призывающий всех монстров проклятого тёмного моря выползти из его чёрных глубин.