---
layout: chapter
title: "Гость"
chapter_number: 69
---

Гигантский Демон был охвачен пламенем, сияя подобно яркому маяку в голодной тьме ночи. Его полированная броня пылала, отражая свет и отбрасывая во все стороны ослепительные блики. Капли горящего масла стекали вниз, вспыхивая при попадании на пепельный песок.

На секунду показалось, что время остановилось. Санни смотрел на сияние пламени широко раскрытыми глазами, почти не веря, что они действительно провернули это безумие. Нефис застыла рядом с ним, её рука всё ещё была вытянута после броска.

Но они действительно сделали это, они справились. Санни никогда всерьёз не рассматривал возможность встретиться с Панцирным Демоном в честной битве... если битву между гигантской машиной смерти и тремя бессильными людьми вообще можно назвать честной. Однако недостаток сил не означал, что они не смогут убить злобное создание.

Просто нужно было хорошо подумать, как это сделать. Например, они могли бы найти кого-то посильнее, чтобы он сделал за них грязную работу...

Вот почему он придумал план: пробраться на Пепельный Курган, дождаться ночи, поджечь гиганта и наблюдать, как его разрывают на части ужасающие монстры тёмного моря.

И теперь они были на полпути к тому, чтобы воплотить этот план в жизнь.

Конечно, самое опасное было ещё впереди — им предстояло пережить нападение тварей тёмного моря. А перед этим...

Панцирный Демон взревел от ярости, отчего Санни показалось, что у него сейчас пойдёт кровь из ушей. Рёв был похож на оглушительную какофонию раздираемого гигантскими когтями ржавого металла. Два алых глаза сверкнули сквозь пламя, пронзив юношу сконцентрированным лучом убийственной ненависти.

...Перед этим им нужно было продержаться до прибытия морских монстров.

Разъярённый Демон жаждал их крови, и никто не знал, сколько времени пройдёт, прежде чем на Пепельном Кургане появятся чудовища тёмного моря. Санни боялся, что Демон способен атаковать на расстоянии. Кроме того, он мог бы забраться на дерево и достать их, или попытаться убить их таким способом, о котором они даже не подозревали. В худшем случае им придётся довольно долго терпеть его ярость.

Глядя в полные ненависти глаза гиганта, он почувствовал, что существо думает в том же направлении. Когда Демон взглянул в сторону обсидианового ствола гигантского дерева, сердце Санни внезапно ёкнуло.

Однако в конце концов холодная рациональность победила кипящую ярость в разуме Панцирного Демона. Вместо того чтобы тратить время на попытки добраться до трёх крошечных людишек, он внезапно покатился по песку, надеясь с его помощью погасить пламя, танцующее на его панцире.

Весь остров задрожал, едва не сбросив Санни с ветки.

'Чёрт'.

'Почему этот ублюдок оказался таким умным?'

На мгновение Санни посетила мысль, что Демону действительно удастся погасить огонь до того, как его заметят обитатели глубин.

Но ему не нужно было беспокоиться.

Внезапно Нефис повернулась к тёмной поверхности моря. Её лицо слегка побледнело. Санни на секунду запоздал с реакцией, но почти мгновенно он тоже почувствовал странную перемену в окружающем их мире.

Это было трудно описать словами. Шелест алых листьев вдруг стал тише, а шум волн, разбивающихся о берег пепельного острова, громче. Словно какое-то невидимое давление опустилось на мир, отчего всё стало ощущаться несколько иначе.

Затем воздух стал холоднее, а над тёмными водами возникла стена густого тумана.

Панцирный Демон тоже заметил это изменение. Он прекратил попытки погасить пламя и поднялся с песка. Масло всё ещё горело на его панцире. Больше не обращая на пламя никакого внимания, Демон повернулся к морю, от его позы исходило чувство печальной обречённости.

Затем оно сменилось мрачной решимостью и неистовой жаждой крови.

Туман медленно перемещался, наползая на остров. Санни почувствовал, как по его спине пробежали мурашки, когда осознал, что туман движется против ветра. Шум волн почти незаметно изменился, став более приглушённым.

А там, в тумане, что-то двигалось. Он почти смог различить фигуру.

Это было... это было...

Внезапно маленькая ладонь Кэсси закрыла ему глаза. Дрожащим от напряжения голосом она прошептала:

«Не смотри. Что бы ни случилось, не открывай глаза».

Санни замер, послушно закрыв глаза. Холодное чувство страха охватило его сердце. Даже когда слепая девушка вспоминала свои страшные видения, её голос не звучал подобным образом.

Кэсси медленно убрала руку. Лишившись зрения, Санни мог полагаться только на свой слух...

По крайней мере, так он думал, пока холодный туман не коснулся его кожи. Тогда в приглушённой тишине он снова услышал голос Кэсси.

Только на этот раз он был искажён и доносился с неправильной стороны.

«Не смотри... не смотри... не смотри...»

Санни сглотнул, чувствуя, как волоски на его теле встают дыбом. Искажённый голос слепой девушки эхом отдавался в тумане, окружая его со всех сторон. Вместо того чтобы становиться тише, он звучал всё громче, накладываясь сам на себя.

«Не смотри, не смотри, не смотри, не смотри!»

Затем он стал ещё громче и превратился в какофонию криков, волной обрушившихся на Санни, создав звучание, совершенно не похожее на то, что могли издавать человеческие голосовые связки:

«НЕ СМОТРИ НЕ СМОТРИ НЕ СМОТРИ НЕ СМОТРИ!!!»

Санни стоял парализованный, совершенно ошеломлённый натиском нечеловеческих криков. Он мог только пытаться устоять на ногах и не рухнуть на колени. А затем, когда его стойкость была почти сломлена…

Всё внезапно прекратилось. Внезапная тишина окутала мир, заставив его выдохнуть с облегчением. Всё было кончено.

Через несколько секунд Кэсси прошептала ему на ухо:

«Открой глаза».

Услышав её чистый голос, Санни уже собирался сделать то, что она сказала...

Но затем он остановился.

Её голос не звучал устрашающе и искажённо. Он был таким же, как обычно, нежным и мелодичным. Он даже исходил из правильного направления. Но... но что-то в нём было не так.

'Ч-что...'

Он медлил, держа глаза закрытыми.

Почему голос был таким спокойным? Почему он не почувствовал тепла её дыхания, когда она наклонилась к нему, чтобы прошептать на ухо?

И как... как она могла наклониться... если он был выше?

Санни замер, боясь даже вздохнуть. Чистый, знакомый голос Кэсси повторил:

«Открой глаза... открой...»

Затем, всего в нескольких сантиметрах от его уха, он взорвался холодной, злобной властностью:

«ОТКРОЙ ГЛАЗА!»

Но он не открыл.

Прошла секунда, потом другая, потом ещё одна. Каждая секунда казалась вечностью. Санни дрожал, практически чувствуя, как стареет его тело. Наконец, голос вернулся. Но на этот раз он находился дальше, постепенно отстраняясь.

«Что бы ни случилось... Что бы ни случилось...»

Вскоре он снова смог услышать шелест листьев и шум волн. Он также услышал рядом с собой тяжёлое дыхание Кэсси и Неф. Казалось, что они тоже подверглись нападению ужасающего подражателя.

А ещё...

Где-то под ними взревел Панцирный Демон, ударив косами друг о друга. Громкий лязг стали раздался под гигантским деревом, посылая во все стороны почти осязаемую волну. Эта волна, казалось, развеяла неестественный туман, создав огромную сферу чистого воздуха.

Санни по-прежнему держал глаза закрытыми.

В следующее мгновение весь остров содрогнулся от столкновения Демона с неизвестным ужасом, скрывающимся в тумане. Что-то с оглушительным грохотом разбилось, и земля снова задрожала, отчего ветви гигантского дерева покачнулись.

Санни протянул дрожащие руки и схватил своих спутниц, притягивая их к себе. Держась друг за друга, они прислушивались к звукам яростной битвы и ждали.

***

Спустя целую вечность битва между Панцирным Демоном и гостем из глубин закончилась. На Пепельный Курган снова вернулась тишина.

Санни уже давно потерял счёт времени и не обращал внимания на толчки, пробегающие по гигантскому дереву при каждом столкновении двух монстров. Внезапная тишина напугала его. Слегка дрожа, он повернул голову и прислушался, пытаясь понять, что происходит.

В тишине, наступившей после ужасающей битвы, Нефис заколебалась, а затем сказала хриплым голосом:

«Теперь мы можем открыть глаза».

Санни немного помедлил, прежде чем сделать это. Он открыл глаза и несколько раз моргнул, зрение медленно возвращалось к нему.

Бледный свет зари наползал с востока, окутывая остров тусклыми сумерками. Поверхность острова под ними была истёрзана почти до неузнаваемости. Словно Пепельный Курган был обстрелян несколькими залпами тяжёлой артиллерии.

И на этой поверхности...

'Чёрт бы его побрал!'

Панцирный Демон медленно хромал, отходя от края острова и оставляя за собой след из лазурной крови. Он был тяжело ранен и находился в ужасном состоянии: несколько конечностей отсутствовали, а паутина трещин покрывала его некогда безупречный панцирь.

У него исчезли две руки, осталась только одна коса и одна клешня. Большинство его задних ног были либо сломаны, либо отрублены, из-за чего гигант шёл странной, неустойчивой походкой.

Однако он всё ещё был жив. Более того, ни одна из броневых пластин, прикрывающих его жизненно важные органы, не была серьёзно повреждена. Его металлический панцирь всё ещё был прочным и непробиваемым.

Санни сжал кулаки и посмотрел на Неф, на его лице появилось мрачное выражение.

«Что... что нам делать?»

Меняющая Звезда посмотрела вниз. В её спокойных серых глазах мелькнул холодный блеск.

Вытянув руку в сторону, она вызвала свой меч и сказала:

«Прикончить его».