---
layout: chapter
title: "Одна маленькая ошибка"
chapter_number: 71
---

Поскольку Панцирный Демон использовал свою смертоносную косу, чтобы поддерживать вес своего тела, Санни был временно защищён от его острого лезвия. Разумеется, у монстра были и другие средства нападения. Каждая из его возвышающихся ног была подобна осадному тарану, опасному и способному на разрушительные атаки.

Но в данный момент его положение было слишком неустойчивым, чтобы атаковать ими. У Санни была по крайней мере секунда, чтобы сделать всё, что он пожелает, без всякого риска.

Он должен был лишь избегать попадания под брюхо гиганта, чтобы не быть раздавленным насмерть гигантским телом Демона.

Так совпало, что именно это ему и пришлось сделать.

'Дерьмо, дерьмо, дерьмо!'

Взглянув на массивное бронированное существо, Санни выругался и бросился вперёд. Мгновение спустя он нырнул под Панцирного Демона, чувствуя, как густая тень поглощает его целиком.

Санни мгновенно покрылся холодным потом. Над ним теперь не было ничего, кроме полированного металла и убийственного намерения. Чтобы превратить крошечного человечка в лужу крови, монстру достаточно было опустить тело на песок.

Под сокрушительным весом органы Санни лопнут, а кости превратятся в пыль. От него вообще не останется ничего твёрдого, только тонкий слой кровавой жижи, размазанный по песку.

Не самая лучшая ситуация, в которой можно оказаться.

Находясь на грани нервного срыва, Санни замахнулся мечом и бросился вперёд. Его глаза были прикованы к суставам ног Панцирного Демона. Он был предельно сосредоточен, выискивая малейшее движение. Ждал его.

Не имея права на ошибку, Санни задвинул все ненужные мысли и эмоции в самый дальний уголок своего сознания, не позволяя страху, сомнениям и чрезмерным размышлениям замедлить его даже на долю секунды.

Время тянулось мучительно медленно. Казалось, что прошли часы, но на самом деле это была лишь пара мгновений. Санни был только около второй пары ног гигантского монстра.

Именно тогда он, наконец, заметил почти незаметное изменение в позе Демона. Напряжение в его суставах слегка изменилось, указывая на то, что гигант собирается двигаться.

Это был знак, на который Санни надеялся, и которого одновременно боялся. Теперь его выживание полностью зависело от того, достаточно ли он быстр.

Как только его глаза заметили изменение позы существа, Санни повернулся на одной ноге и бросился в сторону, пытаясь выбраться из-под бронированного гиганта. Из-за его внезапного поворота в сторону взлетело небольшое облако песка.

Но Демон был невероятно быстр. Он опустил своё тело вниз, решив раздавить гнусного захватчика как жука. Инерция и пределы человеческого тела замедлили движение Санни, и задолго до того, как он достиг безопасной зоны, он ощутил, что металлическая поверхность панциря начала опускаться ему на голову.

Смерть приближалась с чудовищной скоростью.

Один шаг, два... успеет ли он вовремя?!

Панцирный Демон с оглушительным грохотом упал на песок, подняв в воздух облака песка. Удар был настолько сильным, что весь остров содрогнулся.

Яростная масса падающего металла и шипов разминулась с Санни всего на несколько сантиметров. Он вылетел из-под тела Демона в последний момент, совершив отчаянный прыжок.

Упав в песок, Санни откатился в сторону и вскочил на ноги, слегка дезориентированный ударной волной от падения гиганта.

'Ха... Мне действительно удалось выжить'.

Иногда жизнь была полна сюрпризов.

Но, если отбросить все шутки в сторону, он не был по-настоящему удивлен. Его действия, хотя и были потенциально фатальными, были обдуманными и рассчитанными. У него не было привычки подвергать свою жизнь риску, не будучи уверенным, что есть хотя бы умеренный шанс выбраться живым.

Его действия также всегда были целенаправленными и преследовали конкретную цель.

В данном случае ему нужно было уронить Панцирного Демона.

Только вынудив гигантское существо упасть на песок, в зону досягаемости их клинков, они могли надеяться убить его.

В этом смысле опасная авантюра увенчалась оглушительным успехом. Ублюдок лежал на животе, его панцирь и гуманоидное туловище, где располагались все жизненно важные органы, теперь находились в пределах досягаемости Меняющей Звезды.

Теперь Санни оставалось только создать возможность для атаки, чтобы она нанесла смертельный удар... хотя он всё ещё не знал, как она собирается пробить непроницаемый барьер брони Демона.

Однако создание такой возможности не было тривиальной задачей. Несмотря на то, что подвижность монстра сильно снизилась, расстояние между ним и двумя Спящими также стало значительно меньше. Поэтому уклоняться от его атак станет гораздо сложнее.

Санни предстояло испытать это на себе.

Он едва успел встать на ноги, как в воздухе промелькнула ужасающая коса, грозившая разрубить его тело пополам. Санни не знал, как обстоят дела у Нефис, находящейся по другую сторону огромного тела существа и сражающейся против клешни, но справиться с косой было почти невозможно.

Пылающий глаз Демона, следивший за каждым его движением, ничуть не улучшал ситуацию.

Имея очень мало времени на реакцию, Санни сделал единственное, что пришло ему в голову: он подпрыгнул как можно выше и подтянул ноги к груди, сделав неуклюжее сальто вперёд.

Благодаря количеству поглощённых им Фрагментов Теней и физическому усилению, полученному от тени, высота его прыжка была крайне впечатляющей по человеческим меркам. Лезвие косы просвистело под Санни так близко, что он почувствовал, как ветер коснулся его лица.

Приземлившись на песок, он бросился вперёд. Санни знал, что коса вернётся, но у него была секунда или две, чтобы сменить позицию и оказаться перед монстром.

Он должен был заставить гигантское существо полностью забыть о Нефис и сосредоточиться на том, чтобы расправиться с ним, и только с ним. Для этого ему нужно было попасть в зону досягаемости и косы, и клешни.

Какая чудесная задача!

Почувствовав, что время на исходе, Санни крутанулся на месте и поднял Лазурный Клинок.

Как он и думал, Панцирный Демон снова обрушил на него косу, на этот раз в безжалостном горизонтальном выпаде. Острый кончик косы летел по воздуху, целясь ему в грудь.

Однако Санни немного недооценил скорость реакции Демона. Поэтому времени на уклонение уже не было.

Одна маленькая ошибка была разницей между жизнью и смертью на Забытом Берегу.

В голове Санни промелькнула сцена их первой схватки с Панцирным Центурионом. Ситуация была до жути похожа: к нему со скоростью молнии приближалась неотвратимая гибель, слишком быстро и близко, чтобы её можно было избежать.

И это снова была коса панцирного существа.

Но Санни уже был не таким, как прежде. С той роковой битвы он каждый день тренировался, набирался сил и опыта. Он проложил себе путь через этот ад, расплачиваясь кровью за каждый шаг.

Теперь убить его было не так-то просто.

Вместо мягкой плоти косу встретила твёрдая сталь Лазурного Клинка. Санни не только блокировал удар, но даже сумел наклонить меч таким образом, чтобы отклонить большую часть удара, а не поглотить всю его силу.

Одна его рука лежала на рукояти, а другая сжимала остриё клинка с достаточной силой, чтобы не отрезать себе пальцы.

Остаточной силы всё равно было достаточно, чтобы отбросить его назад... но её не хватило, чтобы сломать кости в его руках. Не с тенью, повышающей стойкость его тела.

...Лазурному Клинку, однако, повезло меньше.

С печальным звоном клинок раскололся, отломившись у гарды. Красивые осколки голубой стали упали в песок.

Санни стиснул зубы, зная, что произойдёт дальше.

Заклятие заговорило, объявив об уничтожении его верного меча.

[Ваше Воспоминание было...]

Он не услышал остальную часть фразы, потому что в следующее мгновение его тело столкнулось с песком. Санни пару раз отскочил от песка, чувствуя вспышки боли, пронзающие его кости, перекатился и, наконец, полностью остановился.

Он был относительно в порядке.

Вставая, Санни споткнулся и едва устоял на ногах. Оглядевшись, он заметил, что ствол гигантского дерева находится не так уж далеко.

В двух десятках метров от него Панцирный Демон медленно поворачивал голову, собираясь сосредоточить свою убийственную ярость на Нефис. Это было прямо противоположно тому, чего должен был добиться Санни.

Ему нужно было как-то привлечь внимание монстра.

Но что он мог сделать?

Когда остатки Лазурного Клинка засияли в его руке мягким светом, готовые вот-вот распасться на дождь искр, Санни поднял руку и изо всех сил метнул сломанный меч.

Однако он не бросил его в Демона.

Вместо этого он швырнул его в чудесное дерево, словно пытаясь причинить ему вред.

Неподалёку от него Демон вдруг замер, пусть и всего на секунду. Его алый глаз следил за сияющим Воспоминанием, которое летело по воздуху, приближаясь к стволу гигантского дерева.

Затем сломанный меч рассыпался, превратившись в россыпь белых искр, которые затем бесследно исчезли. Ни одна из них даже не прикоснулась к обсидиановой коре.

Однако Лазурный Клинок уже выполнил свою задачу.

Он отвлёк гиганта на несколько драгоценных мгновений.

Для Меняющей Звезды этого было более чем достаточно.