---
layout: chapter
title: "Круговорот смерти"
chapter_number: 73
---

Через несколько минут Санни услышал шум, доносящийся откуда-то сверху. Посмотрев в ту сторону, он заметил, что Кэсси стоит на краю широкой ветки, сжимая в руках золотую верёвку.

Прежде чем он успел среагировать, слепая девушка уже спускалась вниз. Она была очень осторожной, но в то же время довольно ловкой для незрячего человека.

Он моргнул.

'Она с ума сошла? Это опасно!'

Но его волнения были излишними. Кэсси быстро добралась до поверхности острова и отпустила верёвку, оставшись целой и невредимой. Затем она призвала свой посох и сделала нерешительный шаг, пытаясь вспомнить, откуда донёсся его крик.

Санни решил дать знать о своём присутствии и направить её в правильном направлении.

«Я здесь!»

Слепая девушка повернула голову в его сторону и пошла вперёд, осторожно ощупывая посохом песок перед собой. Из-за того, что поверхность острова стала неровной, ей потребовалось больше времени, чем обычно, чтобы дойти до него.

Как раз когда она собиралась пройти мимо, Санни снова заговорил:

«Эй, Кэс».

Кэсси остановилась и удивлённо опустила голову. Затем она спросила:

«Почему ты лежишь на песке?»

Он слабо улыбнулся.

«Ах, это очень удобно».

Внезапно слепая девушка нахмурилась и обеспокоенным тоном спросила:

«Ты ранен?»

Санни со вздохом покачал головой. Не все высоко оценивали его чувство юмора. На самом деле, в прошлом оно часто приводило его к неприятным последствиям.

«Просто ушибся. Ничего серьёзного. Я просто очень устал... тот удар был очень сильным».

Поскольку Кэсси всё ещё хмурилась, он задумался на мгновение и добавил:

«Неф тоже в порядке. Она отдыхает чуть дальше».

Наконец хрупкая девушка расслабилась. Её лицо прояснилось, и она нерешительно улыбнулась ему.

«Вы действительно убили того Демона?»

Санни бросил взгляд на гигантский труп и закрыл глаза.

«Да. Он определённо мёртв».

Некоторое время они оба молчали. Когда Санни уже почти задремал, Кэсси осторожно спросила:

«Значит... ты так и будешь лежать здесь?»

Он открыл глаза и моргнул, пытаясь вспомнить, что происходит.

'О, точно. Сейчас же утро. У нас есть неотложные дела...'

Последний день был мучительно долгим и изнурительным. Им пришлось готовиться к выполнению плана, бежать к вершине холма, взбираться на гигантское дерево, прятаться в его ветвях, рисковать жизнью, чтобы поджечь Демона, не говоря уже... обо всём том, что произошло после. Кульминацией всего этого стала короткая, но ужасающая битва с самим монстром.

И всё же, было ещё не время отдыхать. Они должны были принять хотя бы основные меры предосторожности.

Напрягая своё измученное тело, Санни встал и предложил Кэсси своё плечо. После того как она положила на него руку, он подошёл к трупу Панцирного Демона и остановился в том месте, где на песке лежала Нефис.

Она поприветствовала их усталым взглядом.

«Доброе утро».

По привычке Меняющая Звезда попыталась изобразить вежливую улыбку. Однако сегодня это выглядело не очень убедительно.

'Хм, я даю ей 3,6 из 10. Не отлично, но и не ужасно'.

Вскоре все трое сидели в кругу, передавая друг другу стеклянную бутылку, наполненную холодной освежающей водой. Санни в это время описывал их бой с Панцирным Демоном:

«...поэтому он отвлёкся на несколько мгновений. И тогда Неф атаковала. Она использовала свою Аспектную Способность, чтобы зажечь меч, и ударила по ослабленному участку брони на груди Демона, тому самому, о котором ты нам рассказывала. Там броня действительно оказалась не такой прочной, как на остальном панцире, поэтому меч вошёл в тело и пронзил сердце этого ублюдка».

Санни заметил, что Кэсси, похоже, не удивилась упоминанию нового трюка Меняющей Звезды. Либо она всё это время знала, потому что Нефис ей рассказала, либо она что-то видела в одном из своих видений. В любом случае, он решил не поднимать эту тему.

«Демон уже был тяжело ранен после схватки с... морским существом, так что этого оказалось достаточно, чтобы прикончить его. Через несколько секунд он погиб».

Кэсси изумлённо покачала головой.

«Это... невероятно. Двое Спящих убивают Пробуждённого Демона! Я думала, что такие вещи случаются только в веб-комиксах».

Нефис поправила её:

«Трое Спящих. Без твоего видения и совета мы бы ничего не смогли сделать».

Слепая девушка опустила голову, немного смущённая.

«Всё равно. Двое или трое, это ведь мало что меняет, правда?»

Санни переводил взгляд с одной девушки на другую, а затем, наконец, повернулся к Кэсси.

«Ты права, это не то, чего можно ожидать. Но, в любом случае... Я обещал приготовить для тебя мясо Демона после того, как всё закончится, верно? Ты готова стать свидетелем моего невероятного кулинарного таланта?»

Он улыбнулся, уже ощущая во рту вкус сочного нежного мяса. Однако Кэсси вдруг нахмурилась, на её лице появилось нерешительное выражение.

«Я... я не уверена».

Он приподнял брови.

«Что? Почему?»

Она немного медлила с ответом.

«Ну, просто кажется странным есть мясо разумного существа. Даже если Демон был злым. Я не думала об этом раньше, но теперь... эмм. Я думаю, это просто неправильно».

Санни моргнул. Вообще-то, он тоже об этом не думал. Оглядываясь назад, идея сделать стейк из существа, чей интеллект был сравним с человеческим, казалась немного неправильной. Даже если это существо было кровожадным Демоном, который без раздумий проглотил бы их целиком.

В Царстве Снов всё было именно так. Монстры пожирали людей, а люди пожирали монстров. Это был круговорот жизни... смерти? Круговорот смерти.

Но Панцирный Демон был не только умным. У него были собственные мысли и личность. Несмотря на то, что Кошмарные Существа — как и сам Демон — были повсеместно безумны и одержимы убийством и разрушением, у этого бронированного гиганта были и другие качества.

Он был гордым и бесстрашным, даже доблестным. Сражаясь с ужасающими монстрами тёмного моря, он без колебаний стоял на своём, отказываясь сдаваться. Приготовление мяса такого существа действительно можно считать... странным.

'Почему Учитель Джулиус не рассказал мне об этике поедания врагов? Какая оплошность!'

Неправильно поняв молчание Санни, Кэсси покраснела и сказала:

«Прости. Я знаю, что это кажется смешным, но я действительно так считаю. Вы с Неф не обязаны тоже отказываться от его мяса».

Санни покачал головой.

«Нет, возможно, ты права. Я понимаю... отчасти. Просто мы не взяли с собой никаких припасов, так что мы не сможем ничего съесть, если не отправимся на охоту».

Слепая девушка вздохнула. Затем её лицо просветлело, и она сказала:

«А как насчёт плодов гигантского дерева? Они наверняка очень вкусные!»

Санни посмотрел на неё в изумлении.

«Ты серьёзно?»

Кэсси была заметно озадачена его вопросом.

«Э-э... да? А что?»

Прежде чем ответить, он пару раз моргнул.

«Это дерево великолепное и красивое, но оно также очень странное и подозрительное. Почему оно может расти здесь, когда ничто другое не может? Я почти уверен, что именно из-за него погибли все кораллы вокруг Пепельного Кургана. Ты видела что-нибудь ещё, способное повредить сам лабиринт?»

Санни посмотрел на Кэсси, а затем на Нефис, пытаясь показать, насколько серьёзно он к этому относится.

«В любом случае, это слишком жутко. Я не думаю, что нам стоит есть эти плоды. Кто знает, что они с нами сделают?»

Слепая девушка улыбнулась.

«Ты немного параноик, тебе не кажется? Дерево есть дерево. На самом деле, я думаю, что это прекрасный пример того, как жизнь может существовать вопреки всему, даже в этом ужасном месте. Я готова поспорить, что его плоды абсолютно нормальные».

Он уставился на неё, не зная, что и сказать. Как Кэсси могла так пренебрежительно отнестись к его вполне обоснованному беспокойству? Это было совсем на неё не похоже. Неприятно удивлённый, Санни повернулся к Неф, надеясь, что она его поддержит.

Прежде чем заговорить, Меняющая Звезда тщательно всё обдумала. Затем она произнесла размеренным голосом:

«Санни прав. В этом дереве слишком много странностей. Есть его плоды было бы слишком рискованно».

'Наконец-то, голос разума!'

Он выдохнул, почувствовав облегчение.

Однако его сердце всё ещё было охвачено необъяснимой тревогой.

Пока Кэсси вздыхала от разочарования, Меняющая Звезда повернулась к нему и спросила:

«Эхо было уничтожено?»

Лицо Санни помрачнело. Он всё ещё страдал от потери своего верного Падальщика.

«Да. Демон действовал быстрее, чем я ожидал. Он убил его прежде, чем я успел что-либо сделать».

Нефис нахмурилась.

«Очень плохо. Наша скорость сильно снизится».

'Женщина, у тебя что, сердца нет?! Хотя бы притворись, что тебе грустно! Моего бедного Эхо больше нет!'

Его тень покачала головой, поражённая ребячеством своего хозяина. Санни тоже был удивлён своей реакцией, учитывая, что его первой мыслью после смерти Эхо было то, сколько денег он потерял, лишившись возможности продать его.

«Да. Очень... эмм... жаль».

Меняющая Звезда кивнула ему, а затем спросила:

«И ещё ты потерял свой меч?»

Санни вздохнул и стиснул зубы.

«Да. Он сломался, когда я блокировал косу Демона».

Это было ещё больнее, чем смерть его Падальщика. Лазурный Клинок был его первым мечом. Санни долгое время сражался и тренировался с ним. Меч уже стал словно частью его самого.

А теперь он исчез.

Нефис подняла руку.

«Что ж, тебе повезло. После убийства Панцирного Демона я получила Воспоминание. Это оружие...»