---
layout: chapter
title: "Бездна"
chapter_number: 76
---

За западным краем Пепельного Кургана ландшафт Забытого Берега был совсем не похож на то, что ожидал и надеялся увидеть Санни.

На этой стороне острова склон был гораздо круче. В том месте, где он должен был заканчиваться, привычной плоской пустоши нигде не было видно. Вместо этого песок продолжал спускаться вниз под менее резким, но всё же значительно острым углом.

Склон продолжался далеко вдаль. На самом деле, казалось, что весь остров стоит на краю колоссальной впадины, простирающейся до самого горизонта. Её края были слегка изогнуты, и она напоминала гигантский кратер, оставшийся после невообразимого удара.

Судя по тому, что мог видеть Санни, диаметр кратера исчислялся сотнями километров. Корни гигантского дерева, которые торчали из поверхности кратера далеко внизу, казались крошечными травинками на фоне огромного склона бездонной пропасти.

Казалось, словно весь мир перевернулся на бок, отчего у Санни закружилась голова.

Одним словом, к западу от них больше не было никаких возвышенностей. Единственным путём вперёд был спуск вниз, без надежды найти укрытие от сокрушительных потоков тёмного моря.

А это означало, что пути вперёд не было вообще. Их путешествие на запад подошло к концу.

И вместе с ним была потеряна и всякая надежда найти Шлюз в реальный мир.

Санни уставился на пустынный пейзаж, чувствуя, как ярость и неверие когтями впиваются в его сердце. Он просто не мог поверить, что вся их борьба была напрасной. Но доказательство было прямо перед ним, реальное и неоспоримое.

'Проклятье! Будь оно всё проклято!'

Он пытался придумать какой-нибудь хитрый способ разрешить ситуацию, но в голову ничего не приходило. Тёмное море со всеми его ужасами топило мир каждую ночь, и единственным способом спастись от него было забраться достаточно высоко до захода солнца. Что он мог сделать, если не было видно никаких возвышенностей?

Санни взглянул на Нефис, которая, казалось, была ещё более подавленной, чем он. Её лицо превратилось в ледяную маску, в глазах застыло мрачное выражение, полное горечи и негодования. Он открыл рот, пытаясь придумать, что сказать, но слова не приходили ему на ум.

В итоге они оба молчали, пока отдалённый грохот не возвестил о возвращении тёмного моря.

Глубоко в колоссальном кратере из-за горизонта появились тёмные потоки, спешащие заполнить его до краёв. Немного ошеломлённый, Санни наблюдал, как уровень воды стремительно поднимается, превращая бесконечную пропасть в бескрайнее чёрное море. Затем кратер переполнился, послав в пустошь неудержимый поток воды. Протекая мимо Пепельного Кургана, вода устремилась вглубь суши, разбиваясь о кораллы багрового лабиринта.

Вскоре весь мир был покрыт бурлящей чёрной водой.

Санни облизнул пересохшие губы и повернулся к Нефис. После короткой паузы он сказал хриплым голосом:

«Кажется, мы нашли источник тёмного моря».

Она задержалась, наблюдая, как последние лучи солнца медленно исчезают с неба, затем повернулась к нему с мрачным выражением лица.

«...Пойдём обратно к дереву».

***

Все трое чувствовали себя потерянными и убитыми горем из-за ужасного открытия. В частности, Кэсси казалась совершенно потрясённой.

«Это не имеет смысла, просто не имеет», — бормотала она по дороге в лагерь. — «Как такое возможно?»

Схватив Санни за плечо, она ускорила шаг и спросила:

«Ты уверен, что там нет ничего выше уровня моря? Ты абсолютно уверен?»

Он вздохнул, чувствуя, что его настроение стало ещё мрачнее, чем прежде.

«Да. Мы всё тщательно осмотрели. Вся земля просто уходит вниз, вниз и вниз. Пропасть простирается до горизонта насколько хватает глаз во всех направлениях, кроме востока. Пепельный Курган находится прямо на краю».

Слепая девушка покачала головой.

«Но как же так? Я же видела, что мы дошли до замка! Должен же быть какой-то путь!»

Санни молчал, не зная, как ответить. Если и вправду существовал какой-то путь, он не имел о нём ни малейшего представления.

Через несколько секунд вместо него ответила Нефис:

«Мы постараемся завтра что-нибудь придумать. В худшем... в худшем случае, нам придётся пойти в обход».

Санни содрогнулся при этой мысли. Такое путешествие заняло бы месяцы. Чтобы обогнуть колоссальный кратер, им пришлось бы преодолеть во много раз большее расстояние, чем за предыдущие недели, и каждый день был бы сопряжён с риском наткнуться на что-то, чему они не могли бы противостоять.

И каждую ночь они рискуют наткнуться на что-то опасное…

Шансы выжить в этом адском месте на протяжении нескольких месяцев были низки как дно бездны.

'Ха, ха. Как дно бездны...'

Криво улыбнувшись, он попытался не думать о худшем сценарии. Темнота наступающей ночи была не лучшей средой для страшных мыслей.

'Завтра. Мы отдохнём, подзарядимся, и завтра что-нибудь придумаем. Как и сказала Кэсси... раз она видела, как мы входили в замок, значит, должен быть какой-то путь'.

Они добрались до своего временного лагеря незадолго до того, как солнце полностью скрылось за горизонтом. Лёжа на импровизированной постели из кучи опавших листьев, Санни устало закрыл глаза и задумался:

'Надеюсь, сегодня я не увижу никаких снов'.

Затем он слегка нахмурился.

'Снов? С каких это пор я могу видеть сны в этом месте? Ах, да... был один сон... или это было воспоминание? О чём он был... хм, не могу вспомнить...'

Когда эта мысль исчезла из его головы, он заснул.

***

Утром настроение у всех троих было довольно мрачным. Никто, казалось, не хотел ни говорить, ни что-либо делать. Они бесцельно глядели на песок и шелестящие листья гигантского дерева.

Помимо того, что вчерашнее откровение нанесло им удар, они были ещё и голодны. Труп Панцирного Демона начинал казаться всё более привлекательным, по крайней мере, для Санни. Однако он пока не собирался нарушать данное Кэсси обещание.

Наконец, Нефис нарушила молчание. Встав, она с мрачной решимостью взглянула вверх и сказала:

«Я собираюсь забраться на вершину дерева и осмотреться. Может быть, с такой высоты я замечу что-то, что мы могли пропустить».

Санни уставился на гигантское дерево, внезапно почувствовав себя невероятно маленьким. Оно было поистине огромным. Сам Пепельный Курган и так был намного выше статуи рыцаря и всех других убежищ, которые они видели, а это дерево почти затмевало его своими размерами. Чтобы взобраться на него, потребовалось бы много времени и сил.

Но, возможно, с такой невероятной высоты ей действительно удастся что-нибудь заметить.

Он почесал затылок и сказал:

«Хорошо. Но будь осторожна. Следи за небом. Если снова заметишь этих крылатых мерзостей, то сразу же спускайся».

Меняющая Звезда кивнула ему и направилась к дереву. Не поворачивая головы, она спокойно сказала на прощание:

«Позаботься о Кэсси, пока меня не будет. Это займёт не больше нескольких часов».

Санни махнул рукой и наблюдал, как она уходит. Затем он попытался придумать, чем бы заняться.

В обычный день он бы уже начал утреннюю тренировку. Но сегодня он был слишком голоден.

'Да брось. Голод — это не оправдание. Думаешь, перед битвой у тебя всегда будет полный желудок? Нет! Так что вставай и тренируйся. Разве ты не хочешь проверить, как Полуночный Осколок лежит в твоей руке?'

Вздохнув, Санни встал.

Он тренировался целый час, наслаждаясь быстротой и надёжностью своего нового меча. Длинный тачи был поистине невероятен. Он был лёгким, маневрённым и неумолимым. Его остриё пело, рассекая воздух. Санни уже чувствовал, что меч стал частью его самого.

Его движения были плавными и размеренными, почти элегантными.

После окончания тренировки он решил заняться чем-нибудь полезным.

Подойдя к трупу Панцирного Демона, Санни потратил некоторое время на то, чтобы вытащить из него Осколок Души. В конце концов, он достал все три кристалла и сунул их в рюкзак из морских водорослей.

'Что делать дальше?'

После некоторого раздумья ему вдруг пришла в голову идея, и он по памяти попытался найти место, где Панцирный Демон уронил в песок Трансцендентный Осколок Души. Этот осколок был принесён к Пепельному Кургану покорным Центурионом и стал бы настоящей находкой для Неф или Кэсси.

Он быстро нашёл нужное место. Однако, как Санни ни старался, он так и не смог найти соблазнительный кристалл. Так прошло ещё несколько часов.

'Странно. Кристалл был довольно большим. Где же он может быть?'

Санни был полон решимости продолжить поиски. Но в этот момент тень, которую он оставил с Кэсси, заметила движение в ветвях гигантского дерева.

Нефис вернулась.

Санни шёл обратно к лагерю, размышляя о том, что она могла обнаружить. Появилась ли у них надежда? Или это были ещё более плохие новости?

Когда он вернулся, Нефис и Кэсси сидели на песке с расслабленными выражениями на лицах.

'Она что-то увидела?' — подумал Санни, внезапно обрадовавшись.

Но в следующую секунду его глаза расширились.

Обе девушки держали что-то в руках, их губы были окрашены в красный. Они... ели.

Они ели плоды гигантского дерева.