---
layout: chapter
title: "Поворот судьбы"
chapter_number: 79
---

Когда Санни вернулся к гигантскому дереву, уже стемнело. Кэсси спала, уютно устроившись под своим плащом. На её лице виднелась умиротворённая улыбка.

'Сладких снов'.

Её давно не беспокоили ужасные видения. Всё стало лучше с тех пор, как они решили остаться на безмятежном острове.

...Всё, кроме настроения Неф. Сегодня она даже не потрудилась вернуться в лагерь, оставшись на западном краю кургана. Санни не нравилось, что она находится так близко к чёрной воде.

Он вздохнул.

'Мне нужно как можно скорее принести ей несколько вкусных плодов'.

Она определённо перестанет грустить после того, как съест волшебные фрукты. Они были такими сладкими и вкусными! От одной мысли о плодах у Санни потекли слюнки.

'...Может быть, я и себе найду один'.

Вначале они по очереди забирались на нижние ветви Древа Душ, чтобы собирать плоды. Однако в последнее время Нефис, казалось, отвлекалась на свою странную меланхолию. В результате, группа стала полагаться на Санни, когда дело касалось добычи плодов.

Он уже обчистил нижние ветви, выбирая самые спелые плоды. Оставшиеся плоды были меньше и не такими божественными, но у них всё равно был потрясающий вкус. Поскольку каждый плод был достаточно велик, чтобы насытить человека на долгое время, они редко съедали больше одного за день. Самые спелые плоды давали Санни один или два Фрагмента Тени, а от более мелких он получал только один фрагмент, а иногда и вовсе ничего.

'Интересно, сколько Фрагментов Теней я накопил? Сейчас у меня должно быть больше сотни, верно? Возможно даже сто десять... нет, такого не может быть. Мы здесь всего несколько дней, максимум неделю'.

Он мог бы просто вызвать руны и проверить, но почему-то эта мысль даже не пришла ему в голову.

...Если бы он проверил их, то пришёл бы в ужас.

Забыв о Фрагментах Теней, Санни поднял голову и почесал затылок. Изначально он планировал взобраться на дерево утром и подняться повыше для поиска самого лучшего и вкусного плода, чтобы отдать его Неф. Но, поразмыслив, он решил не дожидаться окончания ночи.

В конце концов, он прекрасно видел в темноте. И таким образом он сможет преподнести Меняющей Звезде восхитительный подарок гораздо раньше.

Подойдя вплотную к стволу чудесного дерева, Санни начал карабкаться. Первый участок был самым трудным, так как ему не за что было ухватиться, кроме маленьких трещинок и бугорков на гладкой обсидиановой коре. Чтобы добраться до ветвей, пришлось приложить немало усилий.

Однако он уже привык к этому. Почти инстинктивно переставляя руки и ноги, Санни забирался всё выше и выше. Вскоре он уже подтягивался на огромную широкую ветку.

Эти первые ветки были широкими, как дороги. Он присел и некоторое время отдыхал, наслаждаясь прохладой ночного воздуха.

Санни ещё никогда не взбирался на Древо Душ в темноте. Без ярких солнечных лучей, падающих сквозь листву, дерево выглядело как-то странно. Яркое великолепие исчезло, сменившись жуткой тишиной.

Шелест алых листьев больше не казался умиротворяющим и спокойным. Более того, он заставлял Санни вздрагивать. Шелест звучал так словно... тысячи и тысячи запертых душ кричали в агонии.

'Что со мной сегодня? Как я могу даже думать о таких вещах? Вот дурак! Хорошо, что гигантское дерево меня не слышит, иначе мне было бы очень стыдно. Пожалуйста, прости меня, Древо Душ...'

Покачав головой, Санни встал и продолжил восхождение. Он был сильно разочарован в себе. После всего хорошего, что дало им дерево, он по глупости усомнился в его благосклонности... в его величии... в его желании пожирать... всегда ненасытном, всегда растущем... вечном голоде...

Как неблагодарно.

Почему он вообще начал думать о... хм... о чём именно он думал?

Санни нахмурился, не в силах вспомнить ход своих мыслей.

'Ах, неважно. Я здесь, чтобы найти вкусный плод для Неф, а не заниматься рассуждениями'.

Поднимаясь всё выше и выше, он вскоре покинул уже исследованную территорию. Крона гигантского дерева была достаточно обширной, чтобы образовать своеобразный лабиринт. Большие ветви хаотично росли во всех направлениях, извиваясь и пересекаясь друг с другом, а густая листва закрывала обзор и делала любую попытку поиска плодов трудной и долгой.

Тем не менее, Санни был полон решимости продолжать. Он полагал, что где-то наверху плоды будут намного спелее, поскольку на них попадало больше солнечного света.

Они никогда не пробовали плоды с более высоких ветвей. Если ему удастся найти действительно удивительный, Нефис обязательно передумает и откажется от своих странных мыслей покинуть остров. В конце концов, эти плоды были волшебными. Может быть, она даже улыбнётся!

Воодушевлённый, Санни продолжил восхождение.

Время медленно шло. В какой-то момент Санни наконец решил, что забрался достаточно высоко. Он точно не знал, сколько часов назад начал подъём, но, судя по усталости его мышц и заметно уменьшившейся ширине ветвей, он был где-то в верхней части дерева.

Встав на одну из веток, он медленно пошёл по ней и начал осматриваться. Искать плоды было нелегко. Для этого требовалось хорошее восприятие и терпение.

...И, конечно же, хорошее чувство равновесия! Падение с такой высоты стало бы не самым приятным опытом. Более того, оно станет для него последним.

Внимательно наблюдая за окружающей обстановкой, Санни всё дальше и дальше отходил от ствола гигантского дерева. Ветви мягко покачивались под его ногами. Несколько раз он перепрыгивал с одной на другую, вызывая изменения в мелодии шелеста листьев.

По пути он заметил несколько висящих плодов. Они выглядели спелыми и вкусными, но ни один из них не был по-настоящему особенным. А ему хотелось найти самый замечательный плод из всех возможных.

Наконец, Санни забрался так далеко, что ветки стали совсем узкими и тонкими. Теперь они были почти такого же размера, как у обычного дерева, и едва выдерживали его вес.

Но он всё ещё не нашёл подходящего подарка для Нефис.

Санни беспомощно огляделся по сторонам. Он действительно думал, что сможет найти особенный плод.

И тут он заметил нечто странное.

Чуть впереди него ветки, находящиеся над ним, клонились вниз, словно их что-то отягощало. Однако он не мог толком разглядеть, что скрывалось за почти непроницаемой стеной листьев.

На самом деле он заметил аномалию только потому, что было темно. При свете дня яркий цвет листвы Древа Душ сделал бы форму ветвей неразличимой. Но в ночном зрении Санни все цвета были приглушены, почти превратившись в различные оттенки серого.

'Интересно'.

Подпрыгнув, он ухватился за более высокую ветку и подтянулся. Затем, осторожным шагом, стараясь не упасть, Санни добрался до барьера из листьев и стал пробиваться сквозь него. В процессе ему пришлось с помощью тени увеличить свою силу и ловкость — в противном случае ему пришлось бы либо повернуть назад, либо разбиться насмерть.

Наконец, он пробился сквозь последний слой листвы и сделал шаг вперёд.

И тут Санни замер, широко раскрыв глаза от удивления.

Прямо перед ним, скрытое от посторонних глаз в тайном кармане из искривлённых ветвей, между алыми листьями покоилось огромное, искусно свитое птичье гнездо.