---
layout: chapter
title: "Дух исследования"
chapter_number: 80
---

Гнездо имело сферическую форму, с круглым углублением в центре. Обычно подобные гнёзда были свиты из травы и веток, но это было сделано из ветвей гигантского дерева, каждая из которых была толщиной с руку человека. Эти ветви были скручены и переплетены между собой в хаотичном порядке, образуя сплошные ониксово-чёрные стены.

Санни никогда не видел ничего подобного. В реальном мире птицы были редкостью, не говоря уже о гигантских. Вход в гнездо был достаточно велик, чтобы через него мог проехать небольшой грузовик. Само гнездо же было в несколько раз больше.

'Вау'.

На секунду он почувствовал страх, испугавшись, что гигантская птица где-то рядом. Но затем его страх исчез.

Гнездо выглядело... заброшенным. Оно было древним и пустым, некоторые его части уже были на грани разрушения. Казалось, что прошли тысячи лет с тех пор, как кто-то находился в этом укромном месте. В воздухе витало ощущение одиночества и запустения.

'Логично. Если мне едва удалось пробраться сквозь листья, то как бы это сделал гигантский монстр, не оставив огромной дыры в барьере?'

Санни колебался, осторожность и любопытство боролись друг с другом в его сердце. С одной стороны, исследовать древние гнёзда было не самой лучшей идеей, тем более в Царстве Снов. Это было сопряжено с большим риском.

С другой стороны, это также могло привести к большим сокровищам. К тому же... разве это не было чертовски интересно?

В конце концов, Санни решил забраться внутрь гнезда, чтобы удовлетворить своё любопытство. Он убедил себя в том, что это безопасно, следуя неожиданной мысли. В своем искажённом сознании Санни был убежден, что Древо Душ — это великое и доброжелательное существо, которое защищает их от страшных угроз, скрывающихся во внешнем мире.

А раз так, то как что-либо, имеющее отношение к гигантскому дереву, может быть небезопасным?

Подойдя ближе ко входу в гнездо, он попытался с края ветки заглянуть внутрь. Однако его роста не хватало, чтобы увидеть что-либо, кроме внутренней стороны крыши гнезда. Поскольку его положение было довольно шатким, Санни решил не откладывать неизбежное и прыгнул, перемахнув через край входа.

Мгновение спустя он приземлился на мягкую поверхность. Нижняя часть гнезда была покрыта толстой подушкой из белой шелковистой паутины. Время сделало её хрупкой и податливой, как песок. Паутины было так много, что на мгновение Санни показалось, что он попал в гигантский белый кокон.

Но нет, это было всего лишь гнездо.

И там, в центре, находилось...

Санни моргнул.

В центре гнезда лежало яйцо. Гигантское древнее яйцо высотой с него самого, серое и безжизненное, словно превратившееся в камень с течением времени.

Забыв как дышать, Санни огляделся по сторонам, чтобы убедиться, что вокруг нет ничего... и никого... Но нет, гигантское гнездо было тихим и пустым, и нигде не было видно даже блуждающей тени.

'Как... интересно'.

Санни почувствовал странное волнение. Чувство открытия чего-то невероятного, того, что никто, кроме него, никогда не видел, наполнило его глубоким чувством удивления и удовлетворения. Он никогда не подозревал, что в нём есть такая сторона, полная страсти исследователя.

'Надо проверить эту штуку'.

Ступая по мягкому шёлку, Санни осматривал массивное яйцо, медленно обходя его по кругу. На первый взгляд оно казалось сделанным из камня. Поверхность яйца была окрашена в различные оттенки серого, которые накладывались друг на друга, словно движущиеся облака. Этот узор был необычайно красив и придавал яйцу таинственную ауру. Но в целом оно было просто большим и гладким.

Санни почесал затылок, а затем подошёл ближе и положил руку на поверхность яйца. Он сразу же почувствовал сильное удивление.

Яйцо было тёплым на ощупь.

'Оно... всё ещё живое?'

В следующую секунду Санни почувствовал странное притяжение, воздействующее на его ядро. Как будто яйцо... пыталось украсть его жизненную силу!

Он отдёрнул руку и с мрачным опасением посмотрел на яйцо. Эта чертовщина была не только живой, но и способной высасывать жизнь из всего, что её касалось. Яйцо не смогло сожрать его душу только по одной причине.

Насколько знал Санни, он был единственным существом в двух мирах, не имеющим настоящего Ядра Души. Вместо этого у него было загадочное Теневое Ядро. Вот почему его жизненная сила не пострадала.

'Фух. Это было близко'.

Глядя на гигантское яйцо, Санни думал, как бы ему отомстить.

Гнездо, без сомнения, когда-то принадлежало чрезвычайно могущественному Кошмарному Существу. Следовательно, его порождение также было существом значительной силы. Однако по какой-то неизвестной причине оно не смогло вылупиться и было оставлено своим родителем, обречённое на вечное заточение в яйце.

...Или, по крайней мере, до тех пор, пока какой-нибудь несчастный дурак не подойдёт достаточно близко, чтобы напитать его Эссенцией Души и дать ему достаточно силы, чтобы вырваться на свободу.

'К счастью, я не дурак. Стоп... э-э... возможно, я как раз таки дурак...'

В последнее время его решения были очень странными. Он не мог толком объяснить некоторые из них, включая и это. Как будто его мыслительные способности уменьшились...

'Неважно. Я всё равно умнее чёртова яйца!'

Как настоящий исследователь, он отправился туда, куда ещё никто не заходил, и сделал удивительное открытие. Он нашёл невероятно загадочное, редкое существо, о котором не слышал ни один человек.

Естественно, он должен был его убить.

Ведь именно в этом и заключался дух исследования, не так ли?

Призвав Полуночный Осколок, Санни попытался вонзить его в каменную поверхность яйца, отчего на паутину посыпался дождь искр. Острое лезвие безвредно скользнуло по камню, оставив на нём лишь неглубокую царапину.

'Крепкий ублюдок'.

Яйцо было достаточно прочным, чтобы выдержать удар Пробуждённого оружия. Если оно было настолько прочным, то Санни было страшно представить, насколько сильным был бы взрослый монстр. Это определённо не было обычным Кошмарным Существом.

Но и он не был обычным Спящим.

Его тень перетекла с рук на Полуночный Осколок, сделав полированный металл клинка матово-чёрным. От меча тут же распространилась холодная аура, отчего он стал казаться достаточно острым, чтобы разрезать мир на части.

Шагнув вперёд, Санни поднял Полуночный Осколок над головой и обрушил его вниз, нанося сокрушительный удар. Усиленное тенью, тёмное лезвие вонзилось в каменную поверхность яйца и раскололо его на части.

Меч Санни вонзился в гигантское каменное яйцо, отчего по нему побежали трещины. Сквозь трещины блеснула вспышка зловещего багрового света и тут же исчезла, оставив после себя лишь тьму. На белую паутину хлынул поток вязкой чёрной жидкости.

В наступившей тишине Санни услышал чарующий голос Заклятия:

[Вы убили Великого Дьявола, Порождение Мерзкой Птицы-Воровки].

[Ваша тень становится сильнее].

[Вы получили Воспоминание...]