---
layout: chapter
title: "Глаз Ткача"
chapter_number: 81
---

Санни моргнул.

[Вы получили Воспоминание: Капля Ихора¹].

'Секунду... секундочку...'

Великий Дьявол? Он сглотнул.

Кошмарное Существо с четырьмя Ядрами Души называлось Дьяволом, всего на один класс ниже ужасающего Тирана. Судя по одному этому факту, древнее яйцо было потенциально более могущественным, чем Панцирный Демон.

Однако больше всего его потряс ранг, а не класс.

Качество большинства вещей, связанных с Заклятием Кошмара, соответствовало одинаковой иерархии: от Дремлющего к Пробуждённому, Вознесённому, Трансцендентному, Верховному, Священному и Божественному.

Людям удавалось достичь лишь Трансцендентного ранга. Эти герои были известны как Святые, каждый из них обладал невообразимой силой и возглавлял человечество в войне против Кошмарных Существ.

Кошмарные Существа тоже отличались друг от друга подобным образом, имея семь рангов силы. В порядке возрастания ранги были следующими: Дремлющий, Пробуждённый, Падший, Испорченный, Великий, Проклятый и Нечестивый.

Таким образом, Великий Дьявол был Кошмарным Существом с четырьмя Ядрами Души, каждое из которых принадлежало к Великому рангу. По силе они были равны Верховному Ядру Души, если бы человеку удалось пройти Четвёртый Кошмар и подняться на ступень выше Святых.

...Санни только что убил одно из самых могущественных Кошмарных Существ, когда-либо павших от руки человека. По крайней мере, насколько он знал. Победы над Великими Дьяволами были достаточно редки, чтобы иметь историческое значение.

'Ух...'

Было огромной удачей найти абсолютно беззащитного, ещё не родившегося и ослабленного на протяжении тысячелетий монстра. Не говоря уже о том, что Санни был, вероятно, единственным живым человеком, обладавшим частичным иммунитетом к ужасающей способности яйца высасывать жизнь.

'Стоп... сколько Фрагментов Теней я получил?'

Санни чувствовал себя сильнее... намного сильнее...

Он привык получать по два фрагмента за каждого убитого Пробуждённого Зверя. Таким образом, можно было предположить, что Падший Зверь даст ему четыре, Испорченный — восемь, а Великий — шестнадцать, конечно, забыв о нелепости предположения, что Спящий когда-либо сможет убить Великого Зверя.

Однако Порождение Мерзкой Птицы-Воровки было Дьяволом. У него было четыре ядра, значит... шестьдесят четыре фрагмента?!

Ошеломлённый, Санни вызвал руны. В своём возбуждённом состоянии он даже не обратил внимания на настойчивую забывчивость, которая мешала ему сделать это раньше.

Фрагменты Теней: [196/1000].

Увидев число, он сначала обрадовался. Но затем Санни нахмурился.

'Стоп, это не имеет никакого смысла. До прихода в Пепельный Курган у меня было девяносто шесть фрагментов. Сейчас я получил шестьдесят четыре, итого сто шестьдесят. Откуда взялись ещё тридцать шесть фрагментов? Из плодов? Не может быть... мы ели их меньше недели, по одному плоду в день. Чтобы получить столько... должен пройти целый месяц...'

Но как он мог не заметить, что прошло столько времени? Да, в последнее время его память была плохой... но...

Санни попытался сосредоточиться на несоответствии, но это почему-то оказалось очень трудно. Чем больше он думал об этом, тем меньше понимал, о чём именно он думает.

'Э-э... что я пытался вспомнить? Что-то насчёт Фрагментов Теней? Да...'

Через несколько минут он помассировал виски и разочарованно вздохнул.

'Наверное, я пытался подсчитать, сколько фрагментов я получил, убив это мерзкое яйцо. Получилось шестьдесят четыре. О чём тут думать? Это здорово!'

Он бы ещё долго радовался безумному количеству полученных Фрагментов Теней, но его внимания ждала ещё одна удивительная вещь.

Воспоминание. Он действительно получил Воспоминание от Великого Дьявола! Настоящее, реальное Верховное Воспоминание четвертого уровня. Это... это...

'Фантастика!'

Санни снова вызвал руны и посмотрел на свои Воспоминания.

Воспоминания: [Серебряный Колокольчик], [Саван Кукловода], [Полуночный Осколок], [Капля Ихора].

Он поспешно сосредоточился на новообретённом.

Воспоминание: [Капля Ихора].

Ранг Воспоминания: неизвестно

Тип Воспоминания: неизвестно

Описание Воспоминания: [Отвратительную Птицу-Воровку ненавидели как боги, так и –неизвестно–. Однако её интересовали только блестящие вещи. Очарованная прекрасными глазами Ткача, она украла один из них тёмной беззвёздной ночью. Охваченное нетерпением, мерзкое существо рассматривало своё приобретение ещё в полёте. Но когда она увидела отражение –неизвестно–, навечно застывшее в глубине зрачка Ткача, она обезумела и закричала, уронив глаз в царство смертных. В её жадном клюве осталась лишь капля чистого золотого ихора].

Санни нахмурился.

Что это, чёрт возьми, такое?

Он никогда не слышал о Воспоминании с неизвестным рангом и типом. Как такое вообще возможно? Заклятие действительно не знало или просто отказывалось сообщить ему об этом? Но с чего бы ему это делать?

А само описание... что это были за слова, которые оно не смогло перевести? Он попытался отказаться от автоматического перевода и посмотреть на сами руны, но они оказались за пределами его возможностей. На самом деле, он никогда раньше не видел рун такого типа. Странно, но их рассматривание вызвало у него головокружение и тошноту.

'Это... очень, очень странно'.

Также, к своему стыду, Санни вынужден был признать, что понятия не имеет, что означает слово «ихор». Его просто не было в его словарном запасе. Может быть, если бы он ходил в школу и получил образование, как другие Спящие, он бы знал.

Санни колебался минуту или две, затем осторожно вызвал странное Воспоминание. Мгновенно в воздухе перед ним появились золотистые искры света, которые слились в сферическую каплю сияющей золотистой жидкости.

'И что мне делать с этой шт...'

Не успел он закончить свою мысль, как Заклятие заговорило вновь. Его голос звучал немного странно. Оно было почти... взволнованным?

[Вы получили Каплю Ихора. Хотите ли вы её поглотить?]

Санни моргнул.

Поглотить... Воспоминание?

Это становилось всё страннее и страннее.

Он заколебался.

Что произойдёт, если он его поглотит? Воспоминания были наградой, которую Заклятие давало Пробуждённым. Как таковые, они обычно были практичны, очень редко бесполезны и никогда не приносили вреда. По крайней мере, так все говорили. Однако... это Воспоминание было необычным. И если говорить о Заклятии, то это чёртова штука всегда была непредсказуемой... обычно с катастрофическими последствиями.

Самым безопасным вариантом было бы поместить золотую жидкость обратно в Море Души и больше никогда к ней не прикасаться.

Но это было Воспоминание, полученное от Великого Дьявола! Каковы шансы того, что он когда-либо в своей жизни будет держать в руках ещё одно такое или даже просто мечтать о нём?

Санни просто не хотел упускать эту возможность.

Пытаясь успокоить своё быстро бьющееся сердце, он облизнул губы и сказал:

«Да. Я хочу его поглотить».

[Как пожелаете].

Золотая сфера разделилась на два потока прекрасной, сияющей жидкости. Потоки струились по воздуху, приближаясь к лицу Санни. Он почувствовал нежное прикосновение к своим щекам.

Затем золотая жидкость достигла его глаз и потекла по ним, проникая в его душу через зрачки.

Вскоре она исчезла.

Санни замер, не зная, чего ожидать.

Прошла секунда, затем другая.

Он поднёс дрожащие руки к лицу, наконец-то что-то почувствовав.

В следующее мгновение Санни открыл рот и издал ужасающий вопль, когда невообразимая, ослепляющая боль пронзила всё его существо.

***

Примечания:

1. В греческой мифологии ихор — кровь богов, отличная от крови смертных.