---
layout: chapter
title: "Страх неизвестности"
chapter_number: 82
---

Санни упал в мягкие объятия паутины и закричал, всё его тело билось в конвульсиях от ужасной боли. Невыносимая агония пронизывала всю его нервную систему, его разум тонул в бесконечном потоке мучительных, невыносимых, душераздирающих страданий.

Казалось, что каждый мускул, каждая ткань, каждая молекула его тела разрывается на части и собирается вновь, чтобы потом снова быть разорванными. Его глаза, в особенности, чувствовали себя так, словно в них вставили два раскалённых металлических стержня, заставляя всю остальную боль меркнуть в сравнении. А может, они сами превратились в раскалённые сферы расплавленного металла...

Он царапал своё лицо, оставляя на нём кровавые следы. Однако через несколько секунд они уже исчезли, стёртые какой-то неведомой силой. Вскоре пропал и его голос, лишив Санни возможности выразить свои ужасные мучения.

Этот процесс был противоположен тому мягкому возрождению, которое он пережил после прохождения Первого Кошмара. Он был жестоким, безжалостным и неестественным, насильно переделывая тело Санни в то, чем оно не должно было быть.

То, чем ничто и никогда не должно было быть.

Не имея возможности остановить процесс, у Санни не было другого выбора, кроме как терпеть агонию. Всё, что он мог делать, это стараться не сойти с ума от боли. Слёзы текли по его лицу, оставляя за собой кровавые следы. Мучениям не было конца.

...Затем, спустя, казалось, целую вечность, это произошло. Боль начала утихать и, наконец, исчезла. Санни остался лежать на толстом ковре из паутины, совершенно обессиленный и истощённый.

В тишине, нарушаемой лишь его хриплым дыханием, голос Заклятия прошептал:

[Вы получили новый Атрибут].

[Один из ваших Атрибутов готов к эволюции].

***

Санни долгое время оставался неподвижным, медленно приходя в себя. Воспоминание об ужасном испытании всё ещё отдавалось эхом в его сознании, заставляя его время от времени вздрагивать. Он боялся открыть глаза и посмотреть на своё тело, опасаясь увидеть, что он изменился каким-то ужасным, отталкивающим образом.

'Неужели я стал чудовищем?'

Чувствуя ужас, Санни сильнее сомкнул глаза.

Однако он не чувствовал себя чудовищем. На самом деле, он вообще не чувствовал себя как-то иначе. Насколько он мог судить, у него по-прежнему были две руки, две ноги и мягкая человеческая кожа. Не было никаких изменений в его силе и стойкости.

Как будто ничего не произошло.

'Давай. Просто сделай это...'

С нервным вздохом Санни открыл глаза и осмотрел себя. Всё оставалось прежним. Он переключил своё восприятие и снова изучил себя с помощью тени.

Он всё ещё был человеком.

Ну... что-то изменилось, но он не мог это описать. Как будто его зрение стало немного другим. Мир словно казался... глубже. Санни заметил разницу только из-за контраста между его собственным восприятием и восприятием тени.

До этого они были более или менее похожи.

'Капля ихора... которая появилась из глаза Ткача...'

Осторожно подняв руку, он коснулся своих глаз. На ощупь они были такими же.

Но они также чем-то отличались. Он только не мог понять, чем именно.

Опустив руку, Санни заметил каплю крови на одном из пальцев. Она появилась из небольшой царапины на его щеке, которая не зажила, как другие.

В глубине этой капли Санни увидел едва заметный намёк на золотое свечение. Как будто сияющая капля золотой жидкости, которую он поглотил, всё ещё была там, теперь являясь частью его самого, сильно разбавленная и смешанная с его собственной кровью. Сияние было настолько слабым, что он почти не заметил его.

Санни подозревал, что на свету его вообще не будет видно.

'Что... чёрт побери... я с собой сделал?'

В этот момент он случайно взглянул на Саван Кукловода, одновременно подумав о золотом сиянии. Что-то переключилось в голове Санни, и он вдруг увидел Воспоминание по-другому.

Его глаза расширились.

Под поверхностью серой ткани неземным светом сияли пять огоньков. Каждый из них представлял собой связующее звено и якорь бесчисленных алмазных нитей, которые тянулись к разным частям брони, сплетаясь в замысловатый, тщательно продуманный, непредсказуемый узор.

Это было очень похоже на внутреннюю пустоту Заклятия, только в бесконечно меньшем масштабе.

Однако... Санни с удивлением обнаружил, что отчасти понимает этот узор. Недавно обретённое врождённое знание помогло ему уловить следы логики в хаотичном, на первый взгляд, расположении нитей, определить цель каждого изгиба. Они были предназначены для достижения определённых эффектов... прочности, устойчивости... и другого, более сложного типа защиты.

Понимание пришло к нему само собой, как будто это была его врождённая способность.

'Мне нужно... изучить это подробнее'.

Заинтригованный и обеспокоенный, он вошёл в Море Души. Перед его мысленным взором предстало знакомое тёмное пространство тихой воды. Там находилось нависающее Теневое Ядро, сияющие спутники в виде Воспоминаний и странное ощущение, что что-то движется прямо за периферией его зрения.

По привычке Санни повернул голову, чтобы попытаться разглядеть это нечто, зная, что ничего не увидит.

Однако на этот раз он увидел.

Испуганно вскрикнув, Санни отшатнулся в сторону и потерял равновесие.

'Какого чёрта! Какого, мать его, чёрта!'

Там, в темноте, на границе тусклого света, отбрасываемого сияющими Воспоминаниями, стояли неподвижные чёрные фигуры. Это были тени... тени существ, которых он убил.

Одна тень напоминала раба с широкими плечами и окровавленной спиной, имя которого Санни так и не удосужился узнать. Его фигура была деформирована и внушала ужас, поскольку он превратился в кровожадного зверя после того, как стал носителем Личинки Горного Короля. Затем Личинка была задушена Санни.

Над ним возвышалась тень самого Горного Короля, такая же страшная и отвратительная, каким Тиран был при жизни. Санни содрогнулся, вспомнив, как ему удалось вырваться из когтей этого ужасного существа.

Тень жестокого рабовладельца, ударившего его кнутом, тоже была там, стоя рядом с Тираном. Это был первый и пока единственный человек, чью жизнь Санни оборвал собственными руками. Он даже украл сапоги и плащ с его тела.

По обе стороны от них были другие тени. Огромные Панцирные Падальщики стояли молча, опустив к земле свои клешни. Среди них виднелся грозный силуэт Центуриона, окружённый гигантскими многоножками, хищными червями и несколькими странными плотоядными цветами.

Каждое существо, павшее от руки Санни, находилось здесь в виде тени. Точнее, каждое существо, Фрагменты Тени которого были поглощены им.

Несмотря на то, что у теней не было глаз, он не мог отделаться от ощущения, что все они смотрят на него...

Молча, неподвижно. Смотрят.

Почувствовав, как по спине пробежали холодные мурашки, Санни сглотнул и встал, его ноги слегка дрожали. Обнаружить, что внутри твоего Моря Души появилась небольшая армия мёртвых теней, было не самым приятным сюрпризом. Тем более если эти тени когда-то принадлежали существам, которых ты лично убил.

Он стиснул зубы.

'Могу я повторить... какого, мать его, чёрта?!'