---
layout: chapter
title: "Пять"
chapter_number: 83
---

Тени смотрели на Санни, а Санни смотрел на них в ответ.

Через некоторое время ситуация стала немного неловкой.

Санни слегка поёрзал на месте, а затем нерешительно спросил:

«Э-э... вы, ребята, ничего не собираетесь делать?»

Тени никак не отреагировали, оставаясь такими же неподвижными и тихими, как и прежде.

На самом деле, он не видел, чтобы они двигались или вообще подавали какие-либо признаки жизни. В этом отношении они были ещё более безжизненными, чем его Эхо в Море Души. Санни почесал голову.

Его первоначальный страх постепенно исчезал. Сначала Санни был напуган до смерти, но скорее от потрясения, чем от ощущения реальной угрозы. В конце концов, это было его Море Души. Здесь мало что могло причинить ему вред.

Санни был уверен, что тени ничего не сделают и тем более не нападут на него. Они скорее казались проявлениями какой-то странной грани его Аспекта, чем реальными существами. Поэтому они не были опасны.

Вопрос был в другом. Почему они внезапно тут появились?

Немного подумав, Санни пришёл к выводу, что на самом деле они не появились. На самом деле, они всегда были здесь, просто он не мог их видеть.

Но теперь, когда его глаза изменились в результате странной трансформации, он смог увидеть тени, так же как смог увидеть алмазные нити внутри Савана Кукловода.

Кстати, о Саване Кукловода...

В последний раз взглянув на безмолвных теней, чтобы убедиться, что они не бросятся на него, Санни недоверчиво нахмурился и отвернулся. Его спину мгновенно начало покалывать.

'Просто думай о них как о стильной мебели. Кто сказал, что Морю Души не нужен хороший интерьер?'

Немного утешившись, он подошёл поближе к сияющим сферам, представлявшим собой Воспоминания, и вызвал Саван Кукловода. Одна из сфер опустилась вниз и медленно потускнела, открывая взору броню.

Как и раньше, Санни мог видеть пять светящихся узлов и бесчисленные нити, пронизывающие серую ткань. Они напоминали миниатюрные звёзды, собранные в созвездие.

'Саван достался мне от Тирана, который относится к классу Кошмарных Существ с пятью Ядрами Души. Пять Ядер Души, Воспоминание пятого уровня, пять узлов... это логично'.

По какой-то причине число пять что-то сдвинуло в его сознании. Санни нахмурился, не понимая чувства тревоги, внезапно возникшего из ниоткуда и нарушившего ход его мыслей.

Пытаясь сосредоточиться на текущей задаче, он вызвал руны, описывающие Саван Кукловода. В воздухе вокруг брони появилось знакомое описание:

Воспоминание: [Саван Кукловода].

Ранг Воспоминания: Пробуждённый.

Уровень Воспоминания: V.

Тип Воспоминания: Броня.

Описание Воспоминания: [Однажды в сердце...]

Определение уровня появилось только сейчас. Похоже, Заклятие решило быть полезным и включило новое понимание о внутренней структуре Воспоминаний в свой... э-э... интерфейс?

Уровни не были чем-то, что люди узнали от Заклятия. Вместо этого, уровни были импровизированным способом различать Воспоминания разной силы в пределах одного ранга. Часто они были ненадёжны и совершенно неправильны, но это было лучше, чем ничего.

Но в случае с Санни информация была на сто процентов правдивой. Он мог подтвердить это своими глазами, просто подсчитав количество ядер внутри Воспоминания. Он даже мог понять их назначение.

'Это может быть чрезвычайно полезно!'

Однако его внимание привлекло кое-что ещё. В самом низу описания появилось новое скопление рун.

Зачарования Воспоминания: [Повышенная Прочность], [Несомненный].

Санни улыбнулся. Это было то, на что он надеялся. Раньше он мог только интуитивно чувствовать особые свойства своих Воспоминаний, не имея возможности узнать их истинную природу и пределы, кроме как методом проб и ошибок. А использование этого метода во время битвы не особо способствовало выживанию.

Однако теперь...

Он сосредоточился на одном из зачарований.

Зачарование: [Несомненный].

Описание Зачарования: [Обеспечивает носителя небольшой защитой от ментальных атак].

'Приятно знать'.

Защита была «небольшой», потому что это было всего лишь Пробуждённое Воспоминание. Поскольку «повышенная прочность» говорила сама за себя, Санни отозвал Саван Кукловода и вызвал Серебряный Колокольчик.

В маленьком колокольчике была всего одна искра света, при этом гораздо менее яркая, чем те, что были внутри Савана Кукловода. Изучение рун не показало ничего интересного. Это было Дремлющее Воспоминание первого уровня с единственным зачарованием, которое увеличивало радиус слышимости звона до нескольких километров.

Наконец, пришло время взглянуть на Полуночный Осколок. Изящный клинок предстал перед Санни во всей своей строгой красоте.

Воспоминание: [Полуночный Осколок].

Ранг Воспоминания: Пробуждённый.

Уровень Воспоминания: III.

Описание Воспоминания: [Выкованный из осколка упавшей звезды, этот непоколебимый клинок твёрд и несгибаем. Он благоволит тем, кто готов сражаться до последней капли крови и никогда не сдаётся].

Зачарования Воспоминания: [Несокрушимый].

Описание Зачарования: [Этот клинок отказывается быть сломанным и поэтому обладает невообразимой прочностью. Он значительно увеличит силу своего владельца, когда тот будет близок к смерти, но только если владелец не желает сдаваться].

Санни вздохнул, одновременно довольный и разочарованный. Теперь он знал, как получить доступ к источнику силы, который скрывался в глубине его сердца, когда он держал в руках Полуночный Осколок. Однако это можно будет сделать только тогда, когда он будет находиться на пороге смерти и получит очень серьёзное или смертельное ранение. Это могло либо спасти его из тяжёлой ситуации, либо создать возможность для героического последнего боя.

Санни не любил героизм, поэтому второй вариант не казался ему привлекательным. Первый вариант был гораздо полезнее, но только в том случае, если бы он ужасно облажался и попал в смертельно опасную ситуацию.

Другими словами, зачарование можно было использовать только в случае неудачи. В обычных сражениях особые свойства Полуночного Осколка были бесполезны.

'Жаль. Но... иметь туз в рукаве на случай, если дела пойдут совсем наперекосяк тоже неплохо'.

Закончив осматривать Воспоминания, Санни был готов узнать о своём новом Атрибуте. Учитывая, сколько боли ему пришлось пережить, чтобы получить эту чёртову штуку, он возлагал на неё большие надежды.

Найдя скопление рун, представляющих его Атрибуты, Санни сосредоточил своё внимание и прочитал их названия.

Было пять Атрибутов: [Судьбоносный], [Метка Божественности], [Дитя Теней] и новый, [Кровавое Сплетение].

Санни уже собирался вызвать описание [Кровавого Сплетения], но внезапно остановился.

Что-то было не так.

Что-то не сходилось.

Чувство тревоги, которое у него было раньше, вернулось, став гораздо сильнее.

Когда он впервые его почувствовал?

По какой-то причине его мысли были медленными и туманными. Он почувствовал сильное желание забыть о странном ощущении и сосредоточиться на чём-то другом.

Но на этот раз он этого не сделал.

'Я почувствовал это... когда изучал Саван Кукловода. И это было... связано... с числом пять'.

Пять? Какое значение имело число пять?

Когда его внимание начало рассеиваться, Санни прикусил губу, отчего по ней покатили капли крови. Вспышка боли на мгновение прояснила его разум.

Было пять Атрибутов... [Судьбоносный], [Метка Божественности], [Дитя Теней] и [Кровавое Сплетение].

'Что?'

Было... пять... пять Атрибутов!

Но он насчитал только четыре.

Санни в недоумении уставился на руны.

Он был уверен, что существует пятый Атрибут. Но как бы он ни старался, он не мог прочесть его название и описание. Каждый раз, когда его взгляд падал на руны, соответствующие пятому Атрибуту, он отвлекался, и из памяти стиралось любое упоминание о нём.

Просто помнить, что Атрибутов на самом деле пять, было невероятно трудно. Стиснув зубы, Санни старался сохранить концентрацию, не позволяя себе отвлекаться.

Он не собирался забывать!

«Пять! Их пять! Их пять, чёрт возьми!»

Сразу же после того, как он произнёс эти слова вслух, что-то изменилось. Словно с его глаз спала невидимая пелена. Или, скорее, с его разума.

Санни застыл, шок и страх пронизывали его сердце. Он вспоминал...

'Разве я... разве я не видел сон?'

Да, конечно... Он видел Кэсси, стоящую над ним с паникой в глазах. Она умоляла его запомнить число пять.

Нет, подождите...

Это был сон? В то время он верил в это.

Но потом он забыл.

Так же, как забыл, что на самом деле произошло в тот день.

В тот день, когда Кэсси разбудила его, чтобы сказать что-то важное...