---
layout: chapter
title: "Шаг за шагом"
chapter_number: 85
---

Сидя в гнезде Мерзкой Птицы-Воровки, Санни нахмурился и сжал кулаки.

С тех пор как они пришли на Пепельный Курган, с ними происходило что-то неестественное. Теперь, когда он вспомнил предупреждение Кэсси, стало ясно, что на их разум было оказано некоторое воздействие, из-за чего они стали забывчивыми и легко отвлекались.

Даже теперь, когда он знал об этом, мыслить ясно было необычайно трудно. Ему потребовалась вся его воля, чтобы удержать в памяти знание об аномалии.

События последних нескольких дней всё ещё были как в тумане. Вспомнив кое-что ещё, Санни в отчаянии закрыл глаза.

Неужели они действительно провели на этом острове всего несколько дней? Количество Фрагментов Теней, полученных им при поедании плодов Древа Душ, говорило об обратном. Вполне возможно, что с того момента, как они впервые попробовали плоды, прошёл целый месяц.

И с каждым прошедшим днём их разумы разъедало всё сильнее. Вскоре от них вообще ничего не останется. Только пустые оболочки с их лицами, ходящие туда-сюда.

Лицо Санни побледнело.

С нарастающим чувством ужаса он осознал, что в его памяти образовались большие пробелы. Он не мог вспомнить, как они попали на Пепельный Курган и куда направлялись. Другие вещи тоже были неясными и размытыми.

'Успокойся'.

Несмотря на то, что его память была нарушена, всё же существовали способы понять, что происходит, а затем, возможно, исправить ситуацию. В конце концов, он смог вспомнить предупреждение Кэсси. Это означало, что их воспоминания не исчезли, а просто затуманились.

'Шаг первый: сопротивляйся желанию снова всё забыть'.

Не поддаваться постоянному давлению на разум было нелегко, но он справлялся, по крайней мере пока.

'Шаг второй: постарайся понять причину, по которой ты смог что-то вспомнить'.

Когда Кэсси умоляла его запомнить число пять, она, должно быть, уже знала, что он получит новый Атрибут. В результате он заметил существование таинственного пятого Атрибута, что и вызвало пугающее откровение.

Однако почему он смог не забыть о существовании пятого Атрибута?

Что сделало Санни таким особенным? Кэсси даже сказала, что он единственный, кто может это сделать. Почему он, а не Меняющая Звезда?

Санни помассировал виски. Затем к нему пришло внезапное осознание.

'Несомненный!'

Одно из зачарований Савана Кукловода давало ему небольшую устойчивость к ментальным атакам. Именно поэтому он был чуть менее восприимчив к пугающей забывчивости, которой они заразились на Пепельном Кургане.

Именно поэтому он последним согласился есть «чудесные» плоды. И поэтому он так часто чувствовал, что что-то не так. Он также был единственным, кто сумел вспомнить предупреждение Кэсси, хотя это и заняло у него много времени.

Кэсси знала о Саване Кукловода, и именно поэтому она выбрала его, а не Нефис.

'Умная девочка'.

Итак... их искажённое состояние разума было результатом ментальной атаки. Но кто мог напасть на них на этом пустынном острове?

Ответ был довольно очевиден.

'Это проклятое дерево!'

Посмотрев вниз, Санни почувствовал, как по его спине струится холодный пот.

Древо Душ на самом деле было колоссальным, древним и ужасающим Кошмарным Существом. Если он был прав, то его сила должна была быть просто невообразимой. Он боялся даже подумать о его ранге и классе.

'Неудивительно, что оно смогло лишить жизни целую область багрового лабиринта'.

Недаром оно смогло выжить и процветать в этом адском месте. Из всех ужасов в этом аду оно, возможно, было самым пугающим.

Наконец-то Санни узнал причину, по которой ни одно Кошмарное Существо не осмеливалось приблизиться к Пепельному Кургану. Даже монстры боялись Древа Душ.

...За исключением не менее жутких тварей, обитавших под волнами глубокого тёмного моря.

У них не было возможности уничтожить дерево. Древо Душ было слишком большим, старым и могущественным. На мгновение Санни задумался о том, чтобы поджечь его, но быстро отказался от этой идеи. Ему понадобилось бы извержение вулкана или какое-то божественное вмешательство, чтобы сжечь эту махину.

'Итак... что же делать?'

Поразмыслив некоторое время, Санни решил не спешить и двигаться вперёд шаг за шагом.

Сначала он должен был узнать точную ситуацию со своими Атрибутами.

Вызвав руны, он ещё раз попытался прочесть описание скрытого пятого Атрибута.

Результат был тот же. Он знал, что Атрибут там есть, но не мог вспомнить его название, как бы ни старался.

'Ожидаемо'.

Убедившись, что самостоятельно разгадать эту тайну всё ещё невозможно, Санни перевёл взгляд на Метку Божественности. Под её описанием появились новые руны:

Описание Атрибута [Метка Божественности]: «Вы несёте на себе слабый след божественности, как будто однажды, давным-давно, кто-то передал её вам лёгким касанием».

Атрибут [Метка Божественности] готов к эволюции. Приступить?

Не теряя времени, Санни ответил «да».

Название и описание Атрибута сразу же изменилось. Новые руны гласили:

Атрибут: [Искра Божественности].

Описание Атрибута [Искра Божественности]: «Каждый огонь начинается с искры. Где-то в глубине вашей души яркая искра сияет божественным светом».

Он не почувствовал никаких изменений внутри себя. Казалось, что вопрос о том, хочет ли он приступить, был просто формальностью, а Атрибут уже развился, когда он поглотил каплю ихора.

'Моя связь с божественностью возросла. Отлично. Хотя я не уверен, как извлечь из этого пользу...'

Была ли эта Искра Божественности причиной того, что он теперь мог видеть внутреннюю структуру Воспоминаний, а также некоторые другие вещи, такие как тени в его Море Души? Если да, то была ли это универсальная черта всех Пробуждённых с большой связью с божественностью, или только его?

По какой-то причине Санни казалось, что это последний вариант. Он получил каплю ихора от существа по имени Ткач, а затем смог увидеть нити, которые были вплетены в Воспоминания, придавая им уникальные качества. Нетрудно было заметить связь.

Если так, то значит ли это, что существуют различные виды божественности? И он унаследовал небольшое количество особого вида божественности?

Был ли Ткач вообще божеством? Все боги, о которых он слышал, были названы одинаковым образом. Был Бог Теней, Бог Войны... ну, и всё. Он никогда не слышал имён других богов.

Однако имя Ткач было другим.

Может быть, Ткач вовсе не был божеством...

Может быть, он, она или оно на самом деле имеет связь с Неизвестным?

Санни покачал головой, чувствуя, что почти позволил себе отвлечься и ослабить власть над своей памятью. Теперь он не мог позволить себе сбиться с пути...

Сконцентрировавшись, он посмотрел на свой новый Атрибут, [Кровавое Сплетение].

Описание Атрибута [Кровавое Сплетение]: «Вы унаследовали часть запретной родословной Ткача. Ваша кровь была изменена и наделена странной цепкостью».

Значит... в будущем у него будет меньше шансов истечь кровью? Это было очень приятным улучшением.

Однако это никак не помогало Санни в нынешней ситуации.

Пришло время для следующего шага...

***

Когда Санни спустился с Древа Душ, уже наступило раннее утро. Однако он не принёс с собой никаких плодов.

Подойдя к спящей Кэсси, он схватил её за плечи и осторожно потряс, чтобы разбудить. От него не ускользнула ирония о том, что эта ситуация повторяла прошлую, в которой Кэсси просила Санни запомнить число пять.

Слепая девушка медленно пришла в себя и повернулась к нему с сонным, растерянным выражением лица.

«Санни? Почему ты встал так рано?»

Он поколебался, но затем с дружелюбной улыбкой, изо всех сил стараясь сделать вид, что всё в порядке, сказал:

«Вообще-то, я совсем не спал этой ночью».

Кэсси нахмурилась. К счастью, она не могла видеть ни его плачевного состояния, ни засохшей крови на его лице.

«Правда? Почему?»

Он пожал плечами.

«Я решил забраться на Древо Душ и поискать плоды. Но это не очень важно. Слушай... твоя Аспектная Способность позволяет тебе видеть Атрибуты других людей, верно?»

Она кивнула, всё ещё сбитая с толку.

«Да. Ты и так знаешь это. И что же?»

Санни сделал паузу, а затем беззаботным тоном произнёс:

«Можешь взглянуть на мои?»