---
layout: chapter
title: "Последняя зацепка"
chapter_number: 86
---

Мыслительный процесс Санни был очень прост. Честно говоря, в том состоянии, в котором он находился, было почти невозможно удержать сложные идеи, идущие вразрез с внушениями Древа Душ. Он уже был на пределе своих возможностей, пытаясь не забыть, что произошло в гигантском гнезде.

Во время спуска Санни пришлось несколько раз укусить себя, оставив кровавые следы на руках. Острая боль на несколько мгновений проясняла его сознание и давала временное облегчение от постоянной тяги к забвению.

По совпадению, он уже заметил, как на него действует [Кровавое Сплетение]. Укусы кровоточили совсем недолго, быстро превращаясь в струпья. Скорость свёртывания его крови явно увеличилась. Он также чувствовал себя более энергичным, его выносливость была значительно выше, чем раньше.

Что было вполне логично. Человеческое тело — это система, в которой каждая часть влияет на другую. Всестороннее улучшение одной из этих частей, особенно такой важной, как кровь, должно было привести к цепной реакции меньших улучшений во всей системе.

Похоже, он сильно недооценил важность своего нового Атрибута.

'Сосредоточься, идиот! Нельзя отвлекаться!'

Стиснув зубы, Санни сосредоточился на задаче.

Он хотел использовать Аспектную Способность Кэсси, чтобы узнать правду о скрытом Атрибуте. Её зрение отличалось от его. Санни мог видеть только информацию, предоставленную рунами, потому что это была стандартная функция Заклятия. Он просто мысленно получал доступ к этой информации.

Зрение Кэсси, однако, исходило от её Аспекта. Таким образом, даже если их разумы находились под неким воздействием, это не должно было повлиять на её способность видеть чужие Атрибуты. У неё также было высокое сродство с откровениями и судьбой.

Таким образом, существовала большая вероятность, что Кэсси сможет преуспеть там, где он потерпел неудачу.

Наконец достигнув поверхности холма, Санни разбудил слепую девушку и после короткого разговора упомянул об Атрибутах. Затем он осторожно спросил:

«Можешь взглянуть на мои?»

Кэсси была явно сбита с толку этим вопросом.

«Разве ты не можешь сделать это сам?»

Санни улыбнулся.

«Могу, но, думаю, ты удивишься, когда увидишь их».

Слепая девушка немного поколебалась, а затем пожала плечами.

«Хорошо. Но если выяснится, что ты разбудил меня зря, я очень расстроюсь. Это было не очень приятно с твоей стороны...»

Она повернулась к нему лицом и на мгновение замерла, словно вглядываясь в его глаза.

«Судьбоносный, Дитя Теней, Искра Божественности... погоди, разве это была не «Метка» Божественности? Хм, должно быть, я неправильно запомнила».

Остановившись на секунду, Кэсси застенчиво прикрыла рот своей маленькой ладонью и зевнула.

«Ах. В последнее время у меня не слишком хорошая память. Думаю, я слишком много отдыхала. На чём я остановилась? Ах, да. Кровавое Сплетение... а? Откуда оно взялось?»

Санни заставил себя усмехнуться.

«Эта штука? Из яйца. В любом случае, есть что-нибудь ещё?»

Кэсси пару раз моргнула.

«Из... яйца? Ну, если ты так говоришь...»

Обычно появление нового Атрибута нельзя было так просто замять. Но в своём нынешнем состоянии внимательность Кэсси была сильно ослаблена, а её умственные способности затуманены. Она лишь на секунду нахмурилась, а затем забыла о несоответствии.

Сердце Санни тем временем билось так сильно, будто вот-вот разорвётся. С застывшей на лице фальшивой улыбкой он ждал следующих слов слепой девушки. От них зависело, сможет ли он докопаться до самой сути.

И, следовательно, воспользоваться полученной информацией.

Рассеянно улыбнувшись, Кэсси сказала:

«Моя мама готовит самые вкусные яйца... э-э... о чём мы говорили? Правильно, о твоих Атрибутах. Последний — «Очарованный». Подожди... откуда он...»

Зная, что времени очень мало, Санни поспешно спросил:

«Описание! Что говорится в описании?»

В его голосе слышалось напряжение. Поражённая таким резким вопросом, Кэсси не стала задавать тот же вопрос снова и просто сказала:

«Вы были зачарованы древним чудовищем, Пожирающим Души Древом, и сейчас находитесь в его власти. Когда процесс завершится, спасения уже не будет».

Как только Санни услышал эти слова, с его разума словно спали тяжёлые цепи. Внезапно к нему лавиной вернулись воспоминания, заставив его пошатнуться. Его глаза широко раскрылись.

Только теперь, когда он полностью восстановил свою память, Санни осознал, насколько сильно было искажено его психическое состояние, как много его истинного «я» исчезло, и как близко он был к тому, чтобы быть полностью уничтоженным, даже не подозревая, что его разум медленно пожирает ужасный монстр.

Чувство ужаса наполнило его сердце. На несколько мгновений Санни потерял способность говорить, дрожа в холодном поту.

'У-успокойся. Успокойся. Этого не произошло, ты остановил это. Ты вернулся, оно тебя не поглотило'.

Он медленно смог взять себя в руки и обрести некое подобие самообладания. Он подошёл очень близко к краю, но не сделал последнего шага. Он всё ещё оставался самим собой.

Это ещё не конец. У них ещё был шанс.

Посмотрев на Кэсси, Санни медленно выдохнул и сказал:

«Спасибо».

Слепая девушка улыбнулась и приподняла брови.

«За что?»

Она уже совсем забыла об их разговоре.

Санни был освобождён от гипноза Пожирателя Душ, а Кэсси — нет. Её память, разум и мышление всё ещё были изменены. И пока они говорили, всё становилось только хуже.

На лице Санни появилась болезненная улыбка. Стараясь сохранить лёгкий и весёлый тон, он сказал:

«За то, что помогла мне только что. Извини, что разбудил тебя так рано... возвращайся ко сну. Дальше я сам разберусь».

Кэсси колебалась несколько мгновений, но потом отвлеклась и полностью забыла, что он здесь. Зевнув, слепая девушка легла и укрылась плащом. Вскоре она снова заснула, счастливая и пребывающая в блаженном неведении о том, что её дни сочтены.

Санни некоторое время наблюдал за ней с мрачным выражением лица. Наконец, он развернулся и пошёл прочь.

'Только через мой труп'.