---
layout: chapter
title: "План побега"
chapter_number: 87
---

Нефис всё ещё находилась на западном краю острова, глядя на отступающие чёрные воды. Казалось, она почти не двигалась с тех пор, как Санни видел её в последний раз.

Глядя на неё ясными глазами, свободными от изнуряющего воздействия Очарования, он смог заметить то, чего не замечал раньше.

Волосы Неф действительно стали длиннее. В Академии они были короткими и уложенными набок. Теперь серебристые пряди стали достаточно длинными, чтобы закрыть её уши, беспорядочно свисая без своего обычного блеска.

Лицо Меняющей Звезды было мрачным и тусклым. Оно казалось гораздо более худым, а под глазами виднелись тёмные круги. Её обычная уверенность и энергия исчезли, сменившись измученной неподвижностью.

Она выглядела так, словно какая-то неизвестная болезнь поглощала её изнутри, медленно превращая некогда сияющую девушку в бледную тень прежней себя.

Санни подозревал, что знает, что это за болезнь.

Он уже давно знал, что у Нефис есть загадочная цель, и что её решимость достичь этой цели была не иначе как пугающей. Её жгучее желание, казалось, было достаточно сильным, чтобы противостоять даже очарованию Пожирателя Душ.

Однако, хотя её переживания остались, воспоминания исчезли. Таким образом, Нефис отчаянно жаждала чего-то, чего она не знала, без возможности понять природу своих эмоций или утолить их. Этот внутренний конфликт и был причиной её ужасного состояния.

Подойдя ближе, Санни сел и посмотрел на Неф, желая увидеть, как её поразительные серые глаза снова засияют непоколебимой решимостью.

«Привет, Неф».

Она повернула к нему голову, ничего не говоря. Санни стиснул зубы, чувствуя, как в его сердце расцветает тёмный гнев.

'Это отвратительное дерево!'

«Я должен тебе кое-что сказать».

Стараясь сохранять спокойствие и ничего не упустить, он рассказал Нефис всё, что узнал. Он рассказал ей о своём путешествии на верхние ветви Древа Душ, об обнаружении гигантского гнезда, о Порождении Мерзкой Птицы-Воровки и о том, как он его убил, о странном Воспоминании без ранга и типа, о своём новом Атрибуте, и о другом, скрытом, который он случайно обнаружил.

Наконец, Санни рассказал ей о свойстве этого Атрибута, истинной природе Пожирателя Душ, о том, насколько долго они пробыли на острове, и о чём они забыли.

Когда он закончил, выражение лица Меняющей Звезды ничуть не изменилось. Отвернувшись, она просто сказала:

«Понятно».

Санни моргнул.

«Понятно? Понятно?! И это всё, что ты можешь сказать?!»

Она взглянула на него и мрачно улыбнулась.

«Что ты хочешь, чтобы я сказала?»

Он уставился на неё и сжал кулаки.

«Вау! Какой ужас! Молодец, Санни! Скажи хоть что-нибудь! Неужели так трудно вести себя по-человечески?!»

Она отвернулась, ничего не ответив. Санни смотрел на неё несколько секунд, а затем усталым, сокрушённым голосом сказал:

«Я не знаю, что делать. Скажи мне, что делать, Неф. Как мне вытащить нас отсюда?»

Она некоторое время молчала. Санни почти решил, что Меняющая Звезда уже забыла всё, что он ей рассказал, но тут он заметил искры белого сияния, пляшущие в глубине её глаз.

Нефис активировала свою Аспектную Способность, используя боль, чтобы как можно дольше сохранять ясность мыслей.

Наконец, она посмотрела на отступающее тёмное море и сказала:

«Нам нужно построить лодку».

Санни моргнул.

«Что?»

Меняющаяся Звезда вздохнула и повернула голову, посмотрев на него.

«Мы находимся на этом острове уже много недель. Древо Душ медленно стирает наш разум, превращая нас в своих рабов. Навсегда. Однако процесс ещё не завершён».

Он кивнул, прислушиваясь.

«Какие мысли Древо Душ вложило в наши головы? Что оно благосклонное и великое. Что его плоды желанны. И что мы не должны покидать остров. Первые две установки имеют смысл. А вот с третьей не всё так просто».

Нефис жестом указала на бескрайние просторы чёрного моря.

«Из третьей установки мы можем сделать вывод, что эффект очарования Древа Душ ослабевает с расстоянием. И если мы отдалимся от дерева достаточно далеко, эффект пропадёт».

Лицо Санни просветлело, когда он понял логику Неф. Значит, выход был! Им просто нужно было покинуть Пепельный Курган и бежать, не оглядываясь, пока клеймо Пожирателя Душ не исчезнет с их душ. Однако...

«Но почему на лодке? Почему бы просто не убежать на своих двоих?»

Меняющая Звезда опустила голову и тихо сказала:

«Мы никогда не доберёмся до замка пешком. Мы просто умрём. Раньше я была слишком самонадеянна, думая что... что ж, теперь это не имеет значения. Чтобы обойти кратер, передвигаясь по лабиринту, потребуется много месяцев, особенно теперь, когда у нас нет Эхо. И каждый день, проведённый там, это ещё один день, полный рисков столкнуться с чем-то, что убьёт нас, даже не вспотев».

Она вздохнула.

«Нам уже и так чертовски повезло, что мы смогли продержаться так долго. Но, в конце концов, как бы мы ни боролись и ни упорствовали, мы всё равно столкнулись с Древом Душ. Это должно было стать нашим концом. Ты хоть представляешь, насколько невероятно, что нам вообще представился шанс поговорить об этом?»

Санни нерешительно покачал головой.

«Во-первых, в нашей группе должен был быть оракул, чтобы видеть будущее. Затем Кэсси должна была разработать и осуществить гениальный план за тот короткий промежуток времени, пока её память оставалась нетронутой. Этот план основывался на том, что в нашей группе был кто-то с Пробуждённой бронёй пятого уровня, зачарованной крайне редким свойством защиты разума...»

Пробуждённые со сродством к откровениям были немногочисленны. Спящие с Воспоминанием, равным Савану Кукловода, были ещё более редкими.

«...Затем этот человек должен был найти и убить Великого Дьявола. Что ещё более невероятно, он должен был получить от него настоящее Воспоминание Родословной. Нужно ли мне объяснять, насколько неправдоподобно такое стечение обстоятельств?»

Санни медленно покачал головой.

Нефис закрыла глаза.

«Я к тому, что... если мы пойдём по лабиринту, то неизбежно встретим очередное Древо Душ, и даже если нам чудом удастся пережить эту встречу, будет следующая, а потом ещё одна. Рано или поздно мы встретим свой конец».

Она посмотрела на запад, где за горизонтом исчезали последние остатки тёмного моря.

«Но если мы построим лодку и с помощью посоха Кэсси наполним парус ветром... может быть, нас съедят обитатели глубин, а может, они вообще не обратят на нас внимания. В любом случае, это авантюра. Либо мы умрём, что равносильно возвращению в лабиринт, либо нет. Если мы выживем, то за одну ночь сможем проплыть сто, а может, и двести километров. Это больше, чем мы преодолели до сих пор».

Санни замер, ошеломлённый этим числом.

Начав свой путь от статуи гигантского рыцаря, за все те недели, предшествовавшие битве с Панцирным Демоном, они прошли не более ста, может быть, ста пятидесяти километров. Это было очень много, особенно если учесть, как тяжело давался каждый шаг по багровому лабиринту.

Преодолеть столько же, а может даже больше всего за один день... было бы невероятно. Однако...

Плыть... по тёмному морю?

Внезапно он почувствовал себя очень слабым и маленьким.