---
layout: chapter
title: "Судостроители"
chapter_number: 88
---

Собравшись с духом, Санни посмотрел вдаль и хриплым голосом сказал:

«Ты видела существ, которые обитают под этими волнами. Ты действительно хочешь плыть по их территории?»

Меняющая Звезда молчала несколько секунд, а затем вздохнула.

«Мы и так уже обречены, Санни. Что нам ещё терять?»

Она на мгновение замолчала и скривилась, в её глазах заплясали бледные огоньки. Затем, тихим голосом, она добавила:

«Мы не будем разжигать огонь, а положимся на твои глаза, чтобы плыть точно на запад. Мы будем надеяться, что броня Кэсси защитит нас. Может быть, этого будет достаточно».

Санни посмотрел на Неф и спросил:

«Что такого особенного в броне Кэсси?»

Она замешкалась на мгновение, а затем, не глядя на него, ответила:

«Это Пробуждённое Воспоминание шестого уровня. Одно из его свойств позволяет владельцу с меньшей вероятностью привлечь внимание врага».

Пока Санни переваривал эту информацию, Нефис вдруг задрожала. Закрыв глаза, она сквозь стиснутые зубы сказала:

«Я на пределе. Мой разум... угасает. Если у тебя остались вопросы... лучше... задавай их побыстрее».

Он встревоженно моргнул. Зная, что осталось мало времени, Санни спросил первое, что пришло ему в голову:

«Ты хоть знаешь, как построить лодку?»

Меняющая Звезда просто кивнула, давая ему понять, что знает. Выражение её лица медленно становилось потерянным и тусклым.

Санни лихорадочно придумывал другой вопрос.

«Как мне убедить тебя покинуть остров, когда твоя память исчезнет?»

Нефис смотрела на него, изо всех сил пытаясь удержать последние крупицы ясности. На мгновение её глаза снова прояснились. В их глубине вспыхнуло белое пламя, осветив её бледное прекрасное лицо.

«Астер... Сонг... Вейл. Скажи мне эти слова, и я буду слушать».

Начав терять контроль над своими мыслями, она отвернулась и после короткой паузы ровным и спокойным голосом добавила:

«Если что-то случится, бери Кэсси и уплывай с ней. Не... не...»

Затем свет в её глазах медленно потускнел, и вскоре Меняющая Звезда снова уставилась на запад, все воспоминания об их разговоре уже исчезли из её памяти.

Санни некоторое время сидел рядом с ней и ждал. Через какое-то время он слегка пошевелился и сказал:

«Привет, Неф».

Она повернулась к нему, её мрачное лицо было полно замешательства.

«Санни? Ох... давно ты сюда пришёл?»

«Некоторое время назад».

Затем он улыбнулся и беззаботным тоном сказал:

«Эй, могу я спросить тебя кое о чём? Ты знаешь, как построить лодку?»

***

Нефис была сильно удивлена его вопросом, но в конце концов согласилась помочь. Санни не сказал ей, зачем именно он хочет построить лодку, уклоняясь от вопросов с отработанной ловкостью. Его Недостаток не облегчал задачу, но убедить Неф в её нынешнем состоянии было несложно.

Манипулировать ею было немного странно, но объяснять ещё один раз было бы слишком долго. Не говоря уже о том, что он не был уверен, что это сработает снова.

А времени оставалось не так уж много. С каждым часом их состояние ухудшалось.

Даже Санни с трудом сохранял ясность ума. Каждый раз, когда он чувствовал, что его сознание начинает ускользать, ему приходилось причинять себе боль, чтобы получить несколько мгновений передышки. Но даже в этом случае его мысли были медленными и нестабильными. Держать их вместе было для него тяжёлым бременем.

Они должны были бежать с острова как можно скорее. К тому времени, когда вернётся тёмное море, Санни был намерен закончить все приготовления.

Отвернувшись от Нефис, чтобы она не увидела страдальческого выражения его лица, Санни снова укусил себя за руку. Почувствовав горький вкус крови на языке, он позволил волне боли очистить свой разум и моргнул, забавляясь иронией ситуации.

Он грыз себя, чтобы не быть съеденным. Какое забавное противоречие.

Спрятав кровоточащую руку за спину, Санни повернулся к Неф и спросил:

«Итак, как мы собираемся сделать лодку?»

Она на некоторое время задумалась, а затем равнодушно ответила:

«Придётся использовать подручные материалы. Корпус мы сделаем из панциря мёртвого Демона. Мы можем снять несколько броневых пластин подходящей формы и связать их вместе золотой верёвкой...»

Санни приподнял брови.

«...Броня Панцирного Демона? Она сделана из какой-то странной стали. Может ли сталь вообще плавать?»

Нефис взглянула на него с упрёком.

«Плавать может всё, что угодно, Санни. Тебе просто нужно убедиться, что вес вытесняемой воды больше веса плавающего объекта. Так работают лодки».

Он моргнул.

«А... хорошо. Насчёт паруса. Я думаю, мы можем одолжить у Кэсси её плащ. Что скажешь?»

Меняющая Звезда странно посмотрела на него.

«Ну... допустим. Я до сих пор не понимаю, чем тебя так увлекло судостроение, но я уверена, что Кэсси будет готова помочь тебе с этим... эмм... страстным проектом».

Санни улыбнулся.

«Отлично! Тогда пойдём резать Демона!»

Было странно говорить такую фразу с улыбкой, однако чтобы убедить Неф помочь ему, Санни возможно придётся сказать что-то куда более странное.

Через несколько минут они подошли к огромной туше Панцирного Демона. Монстр возвышался над ними, словно небольшой холм из полированного металла. После того первого дня, когда странные крылатые мерзости несколько часов кружили над островом, ни разу не осмелившись приблизиться, больше не было ни одного претендента на мясо страшного существа.

В результате туша практически не пострадала.

Странно, но труп Демона не начал разлагаться. Только металл его панциря медленно разрушался, теряя блеск и сияние и становясь всё менее прочным. К настоящему времени на его поверхности появились большие пятна ржавчины.

Нефис взобралась на тушу и стала ходить из стороны в сторону, глядя себе под ноги. Затем она жестом указала на несколько мест.

«Эти изогнутые пластины подойдут идеально, если мы сможем соединить их достаточно плотно. Они довольно длинные, чтобы сделать из них весь корпус целиком, и создать достаточно места, чтобы мы втроём могли сидеть бок о бок».

Санни не разбирался в судостроении, поэтому решил довериться её суждению. Подняв голову, он спросил:

«А что насчёт мачты?»

Меняющая Звезда нахмурилась.

«...Мне нужно ещё немного подумать над этим».

Санни улыбнулся.

«Хорошо. Пока ты думаешь, я схожу за Кэсси, чтобы она составила тебе компанию...»