---
layout: chapter
title: "Кости Демона"
chapter_number: 89
---

До захода солнца Санни предстояло многое сделать.

Детали плана крутились в его сознании, вызывая головную боль. Ему приходилось постоянно оставаться сосредоточенным, напрягая волю до предела, чтобы не забыть обо всём. Когда этого было недостаточно, он использовал боль, чтобы увеличить концентрацию.

Его руки были покрыты ужасными следами от укусов. Если бы не Кровавое Сплетение, Санни давно бы потерял сознание от потери крови. Тем не менее, с его бледным лицом, ставшим ещё белее от истощения, и лихорадочным блеском в глазах, он, должно быть, походил на зомби.

К счастью, Кэсси этого не видела.

Чтобы убедить её присоединиться к их странному начинанию, не потребовалось много времени. Состояние слепой девушки было гораздо хуже, чем у него или Неф. Казалось, она едва держалась на ногах, её мысли были медленными и кроткими. Сердце Санни сжалось от беспокойства.

'Почему она пострадала гораздо сильнее нас? Это потому, что у нас есть Истинные Имена, а у неё нет?'

В конце концов, имена были якорями самосознания. Могло ли быть так, что Истинные Имена выполняли аналогичную роль, только в вопросах, связанных с Заклятием?

Он не знал.

Санни привёл Кэсси к туше Панцирного Демона. Нефис уже сдирала с его спины броневые пластины. Её серебряный меч, по-видимому, мог прорезать испорченный металл, и задача оказалась не такой уж трудной, как он боялся.

Осторожно усадив слепую девушку так, чтобы Неф могла её видеть, он взобрался на мёртвого Демона и оценил ход работы Меняющей Звезды.

Она, нахмурившись, посмотрела на него.

«Ты не собираешься помочь? В конце концов, это была твоя идея».

Санни пожал плечами.

«Может быть позже. В любом случае, тебе, кажется, весело. Некоторые люди могут сказать, что это забавный маленький проект, чтобы прогнать скуку, верно?»

Она пару раз моргнула, а затем ответила:

«Наверное».

Санни пару раз кивнул, глядя вниз на места, где обнажилась лишённая броневых пластин плоть Демона. Лазурная кровь свернулась, сделав её тёмной и твёрдой, как камень. Однако кое-где белые прослойки жира оставались в первозданном виде.

«Вообще-то, у меня на уме другой проект».

Нефис приподняла бровь.

«О, правда?»

Санни призвал свой меч и подошёл ближе к бреши в броне существа.

«Да. Я хочу сделать свечу».

Произнеся эти слова, он начал резать, отделяя жир от затвердевшей мышечной ткани.

Неф несколько раз моргнула, а затем посмотрела на Кэсси.

«Эй, Кэс. Санни сошёл с ума?»

Слепая девушка оживилась, услышав своё имя.

«А? Э-э... Я не уверена. Думаю, ему просто скучно».

Санни сосредоточился на своей задаче, не обращая на них никакого внимания. На мгновение его посетила мысль порезать себя острым как бритва лезвием Полуночного Осколка, но потом он отбросил её. Прорезать Саван Кукловода было бы очень сложно, а отозвать броню на глазах у девушек он не мог.

Ну… точнее, не хотел.

Взяв в руки большой кусок жира Демона, Санни спрыгнул с туши и приземлился на кучу опавших листьев.

Сделать свечу из животного жира было несложно. Нужны были только огонь, вода и время. Фитиль можно было изготовить из волокон морских водорослей. Получится не очень красиво, но эстетика его не волновала.

Оставив Нефис и Кэсси, Санни поспешил обратно в лагерь.

Солнце было уже высоко в небе.

Остаток дня он провёл за двумя занятиями: присматривал за процессом создания свечи и бегал по острову, собирая как можно больше опавших листьев.

Время от времени он мельком видел Нефис, работающую над лодкой и иногда поручающую Кэсси помогать ей с мелкими задачами. Судя по тому, что он видел, процесс постройки лодки шёл неплохо. Меняющая Звезда знала, что делает.

Разумеется, это было возможно только потому, что он убедил её, что лодка нужна только для развлечения. Если бы девушки знали, что Санни планирует использовать лодку, чтобы сбежать с Пепельного Кургана, эффект очарования стёр бы их воспоминания о задаче, сделав её невыполнимой.

Как бы то ни было, Санни был единственным, кто знал истинное предназначение лодки. Поэтому он был вынужден в одиночку нести всю тяжесть воздействия на разум, которое оказывало на него Древо Душ.

Ему казалось, что он вот-вот упадёт замертво от истощения. Его голова была словно полна расплавленного железа. Его зрение начало расплываться.

Но Санни упрямо отказывался сдаваться. Как бы он ни устал, как бы ни хотел всё забыть и облегчить эти страдания, вернувшись в блаженство незнания, он сосредоточил свои мысли на одной цели, и только на ней.

Вырваться из лап Пожирателя Душ.

Наконец, с приближением вечера лодка была готова.

Походя на ходячий труп, Санни медленно подошёл к туше Демона, которая теперь была вскрыта и разрезана на части. Как будто безумный вивисектор¹ посетил остров, чтобы произвести вскрытие гиганта, и забыл зашить бедное существо.

Нефис с беспокойством взглянула на него.

«Санни... ты в порядке?»

Одарив её кривой улыбкой, он пожал плечами.

«Я в порядке. Сравнительно».

Он не уточнил, с чем именно сравнивает своё нынешнее состояние.

Повернув голову, Санни с мрачным удовлетворением посмотрел на лодку.

Она была... не такой, какой он её себе представлял.

Корпус был сделан из изогнутых пластин полированного металла, из которых во все стороны торчали острые шипы. Пластины были скреплены золотой верёвкой, туго обвязанной вокруг них. Меняющая Звезда сумела сделать зазоры между различными частями корпуса настолько тонкими, что сквозь них не могла просочиться вода.

Мачта была выполнена из позвоночника и ребёр Демона, на ней висел зачарованный плащ Кэсси, служивший парусом. Было даже рулевое весло, сделанное из кончика косы великана.

Он ожидал увидеть импровизированный плот, но увидел настоящее судно. Да, оно выглядело грубым... но в то же время крепким, ужасающе жутким и странно впечатляющим.

'Плыть по проклятому морю на лодке, сделанной из костей Демона... звучит как начало легенды', — подумал он, на время завороженный жутким видом панцирного судна.

Нефис посмотрела на него с оттенком удовлетворения.

«Доволен? И что теперь?»

Санни собрался с мыслями.

'Теперь...'

Как только он попытался подумать о том, что они должны делать дальше, в его сознании появился невидимый барьер, блокирующий любую попытку продолжить эту мысль.

'Теперь мы... мы...'

Как бы он ни старался, Санни никак не мог вспомнить, что он хотел сделать.

Нахмурившись, он поднял руку и прикусил искалеченную ладонь, чувствуя, как ему в рот стекают капли крови.

Но даже эта боль не помогла ему разрушить барьер.

Санни мрачно улыбнулся и опустился на колени, положив руку на песок. Он поднял другую руку и, вызвав в ней Полуночный Осколок, без колебаний опустил рукоять меча вниз.

Когда хрупкие кости безымянного пальца раздробились от мощного удара, его разум захлестнула волна агонии, уничтожив несокрушимый барьер.

'Теперь мы убираемся отсюда к чёртовой матери!'

***

Примечания:

1. Вивисектор — человек, проводящий операции над живыми животными с целью исследования функций организма.