---
layout: chapter
title: "Сумерки"
chapter_number: 90
---

Нефис уставилась на Санни, потрясённая его внезапным актом членовредительства. Скрипнув зубами, он отозвал Полуночный Осколок и медленно поднялся на ноги.

«Ах! Чёрт! Как больно!»

Его бедный палец покраснел и распух, пульсируя от острой боли. Он был явно сломан. Санни был настолько полон жалости к себе, что ему хотелось плакать.

'Почему мне так не везёт? Сначала тот кошмар в гнезде, а теперь это. Почему страдаю только я...'

Он решил не вспоминать о том, что Меняющая Звезда в течение нескольких недель буквально мучила себя, а Кэсси из-за своей слепоты всегда была вся в синяках.

Услышав его страдальческий голос, слепая девушка повернула голову и спросила:

«...Санни? Что случилось?»

Он поморщился и попытался улыбнуться.

«Ах, это... ничего серьёзного, правда. Я просто, вроде как... немного раздробил себе руку».

Нефис открыла рот, чтобы что-то сказать, но он поспешно прервал её.

«В любом случае, Неф. Можешь помочь мне дотащить этот твой жуткий шедевр до края острова?»

В этот момент один неправильный вопрос мог всё сильно усложнить. Он не хотел раскрывать свои истинные намерения до последнего момента. Так у него будет больше свободы действий в решении проблем... если таковые возникнут.

Меняющая Звезда колебалась. Через несколько секунд она обеспокоенно нахмурилась.

«Ты уверен, что с тобой всё в порядке, Санни?»

Он заставил себя улыбнуться.

«Я буду в порядке, если ты мне поможешь».

Сдавшись, она покачала головой и подошла к носу лодки. Санни повернулся к Кэсси.

«Кэс, мы пошли. Подожди здесь немного, хорошо? Я скоро приду за тобой».

Она помедлила, словно не совсем понимая его слова, а затем неуверенно ответила:

«Э... хорошо».

Санни поднял свою здоровую руку, намереваясь коснуться её плеча, но затем заколебался и отвернулся с мрачным взглядом. Терпя боль, он направился к лодке.

'Потерпи ещё немного, Кэсси. Я обещаю, скоро всё закончится...'

Ночь уже приближалась.

Санни и Нефис тащили лодку через остров, как быки, запряжённые в повозку. Пепельный песок был не самой труднопроходимой местностью, но шипы на корпусе странного судна усложняли задачу. К счастью, лодка оказалась легче, чем выглядела.

Санни по своему опыту с Полуночным Осколком знал, что сплав, из которого сделан панцирь Демона, чрезвычайно лёгок, ведь его меч был выкован из того же блестящего металла. Если верить описанию меча, этот чудесный сплав был получен из осколка упавшей звезды.

Было ли это предзнаменование хорошим или плохим, он не знал.

Вскоре они услышали вдалеке громоподобный грохот. Он донёсся со стороны колоссального кратера.

Тёмное море пробуждалось.

Стиснув зубы, Санни схватился за золотую верёвку, обмотанную вокруг его груди, и потянул сильнее.

'Ну же! Быстрее!'

Когда они наконец достигли края острова, солнце уже почти коснулось горизонта. Упав на колени, Санни отпустил верёвку и стал хватать ртом воздух, его грудь бешено поднималась и опускалась. Волна невероятного изнеможения захлестнула его чувства, отчего ему было трудно оставаться в сознании.

'Ещё не всё... тебя нельзя сейчас расслабляться...'

Нефис ничего не говорила, хмуро глядя на него. В кои-то веки Санни порадовался, что она по своей натуре была странно молчаливой.

Собравшись с силами, он встал и взглянул на темнеющее небо. Время было на исходе.

Повернувшись к Неф, он напряг пересохшее горло и хриплым голосом сказал:

«Я всё объясню, как только Кэсси будет здесь. Пока я её не приведу, никуда не уходи, хорошо? Пожалуйста».

Меняющая Звезда несколько секунд пристально смотрела на него, а затем равнодушно пожала плечами и ничего не ответила.

'Я приму это за согласие'.

Что ещё ему оставалось?

Ругаясь себе под нос, Санни развернулся и поспешил прочь. Ему нужно было выполнить последнее дело, прежде чем вернуться за Кэсси.

***

Через некоторое время он пришёл на то место, где оставил Кэсси. Слепая девушка всё ещё была там, она сидела на некотором расстоянии от туши Панцирного Демона и безучастно смотрела в песок.

Услышав звук его приближающихся шагов, она слабо улыбнулась.

«Санни?»

До смерти уставший, он подошёл к ней и, стараясь сохранить непринуждённый тон, сказал:

«Да. Это я».

Кэсси на мгновение отвлеклась, а затем спросила:

«У тебя есть плоды? Я голодна».

Он вздрогнул, а затем покачал головой.

«Нет. Послушай, нам нужно...»

«...я голодна. У тебя есть плоды?»

Санни остановился, глядя на слепую девушку с отчаянным выражением лица. Она говорила как сломанная кукла, повторяя одну и ту же фразу снова и снова. Её состояние было далеко от хорошего.

Он облизнул губы.

«Пойдём со мной, и твой голод исчезнет».

Это была лучшая уловка, которую он смог придумать в рамках своего Недостатка. Однако на этот раз ему не удалось добиться желаемого эффекта.

Кэсси улыбнулась и спросила:

«Правда? Ты отведёшь меня к плодам?»

Из-за истощения и изнурительного эффекта очарования, Санни на мгновение отвлёкся и не смог контролировать Недостаток. Сам того не осознавая, он открыл рот и ответил:

«Нет».

Кэсси надулась и опустила голову.

«Это нехорошо, Санни. Почему ты солгал мне?»

Всё ещё не оправившись от своей ошибки, Санни упустил момент и сделал всё ещё хуже, превратив небольшую оплошность в настоящую проблему.

«...Потому что я хочу увезти тебя прочь с этого проклятого острова».

Как только слова слетели с его губ, Санни замер и широко раскрыл глаза, не желая верить, что он только что так сильно облажался.

Однако ущерб уже был нанесён.

Кэсси повернулась к нему, сильно нахмурившись.

«Увезти меня... прочь? Но я не хочу уходить. Зачем мне покидать Древо Душ?»

Санни беззвучно выругался и, оставив всякие попытки контролировать себя, прокричал:

«Потому что эта штука — зло! Это просто чёртов кошмар! Давай, пошли отсюда...»

Схватив её за руку, он попытался потащить хрупкую девушку, но она сопротивлялась с удивительной силой.

«Отпусти меня, придурок!»

Кэсси удалось вырвать свою руку из его хватки, и она отпрянула назад, гневно глядя на Санни.

«Я сказала, что не хочу уходить! Ты ведёшь себя странно, Санни! Пожалуйста, перестань!»

Санни замер, не зная, что делать.

«Я просто...»

«Этот остров — наш дом! Здесь нам всем очень хорошо! Почему ты хочешь уйти?!»

Он помедлил, заставляя себя сделать то, что должно было быть сделано. Наконец, Санни стиснул зубы и сказал:

«Потому что их пять! Помнишь?!»

'Мне жаль, Кэсси...'

Затем он бросился вперёд и с силой схватил слепую девушку, легко подавив её сопротивление.

«Что ты делаешь?! Стой! Помоги! Помоги! Неф!»

Перекинув её через плечо, Санни развернулся и побежал к краю острова. Кэсси отчаянно сопротивлялась, осыпая его спину дождём ударов своими маленькими кулачками.

Несмотря на то, что она никогда не участвовала в битвах с Кошмарными Существами Забытого Берега, она всё равно была значительно сильнее обычного человека. Все те Осколки Души, которыми поделилась с ней Меняющая Звезда, дали Кэсси достаточно сил, чтобы Санни мог ощутить каждый удар.

Этого было недостаточно, чтобы серьёзно ранить, но вполне хватало, чтобы причинить адскую боль.

'Мне жаль, мне очень жаль, Кэсси...'

Сильно встревоженный, Санни попытался отгородиться от отчаянных криков Кэсси и бросился к лодке. Его лоб покрылся холодным потом.

Когда с неба исчезли последние проблески света, он наконец достиг края острова. Жуткая лодка безмолвно стояла на песке, всего в нескольких метрах от беспокойной чёрной воды. Меняющая Звезда отдыхала прямо перед ней, подняв голову, чтобы посмотреть на источник шума.

«Неф! Помоги! Санни сошёл с ума!»

Нефис медленно поднялась на ноги, её равнодушное выражение лица излучало холод. Она слегка вытянула одну руку.

'Дерьмо'.

«Подожди! Это не...»

Не успел он закончить фразу, как в воздухе появился серебряный меч, направленный вниз... пока что.

«Объяснись».

Голос Меняющей Звезды был ровным и спокойным, но Санни чувствовал в нём скрытую угрозу. Внезапно он увидел её в новом свете... или, скорее, в старом.

Как потенциального врага.

От одной мысли о том, что ему придётся столкнуться с Нефис, у него по спине побежали мурашки. Он почти забыл то чувство, которое испытал ещё в Академии, наблюдая, как она вытирает пол большинством Спящих из их группы.

Он забыл, что она тоже была монстром.