---
layout: chapter
title: "Чёрная вода"
chapter_number: 93
---

Судя по всему, в том, что касается совершения невозможного, Нефис превзошла даже Санни. Победа Претендента над Пробуждённым Тираном уже была достаточно невероятной. Но убийство Пробуждённого Ужаса придавало слову «невероятно» совершенно новый смысл.

'Неудивительно, что её Аспектная Способность настолько многогранна'.

Теперь Санни был почти уверен, что Аспект Меняющей Звезды был Божественного Ранга. Это объясняло, почему она могла одновременно и исцелять, и уничтожать с помощью своих странных и грозных способностей. Это сочетание было столь же редким, как и его собственное Управление Тенью.

'Какова вероятность того, что двое Спящих с Божественными Аспектами окажутся так близко друг к другу в Царстве Снов?'

Она близка к нулю. Казалось, что непредсказуемый Атрибут [Судьбоносный] снова запутал нити судьбы.

Санни почувствовал, как по его спине пробежали мурашки.

Его врождённый Атрибут был способен принести как ужасные проклятия, так и невероятные благословения. На первый взгляд, их встреча с Нефис была похожа на последнее. Но если это действительно было результатом того, что [Судьбоносный] манипулировал будущим, то в конце концов это могло обернуться худшим из бедствий.

Как-никак, одно из возможных значений её Истинного Имени — Губительная Звезда.

В памяти Санни всё ещё был свеж страх, который он испытал в тот короткий миг перед тем, как скрестить мечи с Нефис.

Но были и другие вещи, которые она раскрыла...

Очевидно, она что-то знала о [Капле Ихора], поскольку назвала её «Воспоминанием Родословной». Это говорило о том, что Нефис знала о Заклятии гораздо больше, чем Санни и все остальные. Казалось, что в высших эшелонах Пробуждённых есть секреты, которые не хотят раскрывать ни при каких обстоятельствах.

Три загадочных имени, которые она ему назвала, могли быть ещё одним из таких секретов. И в конце она спросила, к какому «домену» он принадлежит. Что это за домены?

Так много вопросов...

Санни провёл много часов, размышляя над ними, а также перебирая всю собранную им информацию о Забытом Береге.

Панцирная лодка плыла по тёмной воде, всё ближе и ближе подбираясь к западному горизонту.

Вскоре Санни почувствовал, что ночь уже испускает свои последние вздохи. В его сердце зажёгся огонёк надежды.

Однако на этом их удача окончательно отвернулась от них.

***

Катастрофа пришла неожиданно, яростно бросив их в пустоту смятения. На этот раз Санни не почувствовал, что к лодке что-то приближается. Опасность просто появилась из ниоткуда, не оставив ему времени на реакцию.

В одну секунду чёрные воды были спокойными и прозрачными. В следующий миг они пришли в движение, из них поднялись гротескные щупальца и обвились вокруг корпуса лодки.

Санни попытался вскочить на ноги, но в этот момент всё судно резко дёрнулось в сторону. Падая, он услышал стоны сгибаемого и разрываемого на части металла. Вскоре солёная вода заполнила его рот.

Посмотрев вверх, он мельком увидел Нефис, стоящую на носу лодки и атакующую приближающееся щупальце своим серебряным мечом. Однако, ослеплённая темнотой, она не заметила другой угрозы. Ещё одно щупальце закручивалось, обвиваясь вокруг её тела...

А после этого, без единого вскрика, она исчезла, утянутая в тёмные глубины, без всякой надежды на возвращение. Остался только длинный клинок, беспомощно торчащий из массивного щупальца.

Глаза Санни недоверчиво расширились.

'Нет, нет, нет... этого не может быть...'

Корпус панцирного судна был смят и разорван на куски, а затем разбросан по холодной чёрной воде.

На мгновение Санни остолбенел от холода. Затем, обернув тень вокруг своего тела, он поплыл вверх, пытаясь достичь поверхности моря. Вскоре ему это удалось, и он начал кружиться, пытаясь увидеть что-либо... что угодно... что дало бы ему надежду.

Однако вокруг не было ничего, кроме волн и извивающихся щупалец.

Ничего, за исключением...

Вдалеке Санни заметил неясный объект, возвышающийся над водой. Он напряг глаза, пытаясь разглядеть его. И тут его сердце бешено заколотилось.

В нескольких сотнях метров от него над поверхностью моря возвышалась гигантская каменная рука, её ладонь была раскрыта, словно пытаясь обхватить небо. Она была тонкой и изящной, вырезанной неизвестным скульптором с почти нечеловеческим мастерством. Некоторые даже могли подумать, что рука принадлежит живому, дышащему существу.

Однако сейчас всё это не имело значения. Важно было лишь то, что у него есть шанс выжить.

Напрягшись всем своим телом, Санни увернулся от извивающегося щупальца и поплыл к руке, двигаясь так быстро, как только мог.

Но потом он внезапно остановился. И оглянулся назад.

На поверхности тёмного моря плавали бесформенные куски металла и костей — всё, что осталось от их лодки. Он видел, как Неф утащило под воду щупальце неизвестного существа, но у Кэсси, облачённой в отвлекающую внимание зачарованную тунику, был шанс спастись.

Он не мог просто уйти, не попытавшись хотя бы найти её.

'...Или я могу?'

В голове Санни промелькнула мрачная мысль. В конце концов, его собственное выживание было единственным, что действительно имело значение. Всё остальное было второстепенно...

'Почему бы тебе хоть на секунду не подумать о себе? Неужели ты действительно собираешься рисковать своей драгоценной жизнью только потому, что есть шанс, что эта беспомощная девушка ещё жива?'

Он колебался.

'Признай, она обуза. Ты всегда знал, что однажды она потянет тебя вниз...'

Да, он знал. Но...

'Но что? Ты умрёшь, дурак! Сейчас же разворачивайся и плыви дальше!'

Почему он вообще колеблется? Это его шанс спастись! Возможно, единственный шанс! Он должен выжить!

Чувствуя, как почти невыносимое чувство сожаления наполняет его грудь, Санни медленно вдохнул.

Затем он стиснул зубы и нырнул под воду, направляясь обратно к тому месту, где была уничтожена их лодка.

'Что ты делаешь?! Ты сошёл с ума?!'

Он не мог видеть в чёрной воде, но его Ощущение Теней всё ещё было в некоторой степени эффективным. У него был шанс почувствовать присутствие Кэсси, по крайней мере, если она ещё не мертва и не утащена на дно этой проклятой бездны.

'Придурок! Как она может этого стоить?! Зачем ты это делаешь?!'

Поморщившись, он заставил свой раздражающий внутренний голос заткнуться. В его сознании уже был ясен ответ.

'Потому что я этого хочу!'