---
layout: chapter
title: "Битва в глубине"
chapter_number: 94
---

Потому что он этого хотел.

В этот раз сердце Санни не было наполнено страхом и отчаянием. Вместо этого оно было полно негодования. Он устал сгибаться под давлением мира, цепляться за малейшие проблески надежды, всегда бояться, всегда быть готовым бросить всё, лишь бы прожить ещё один день. Теперь ему было этого недостаточно.

Вместо этого он хотел заставить мир прогнуться под его желания.

Он хотел жить как человек, а не как животное.

За последние месяцы Санни изменился, сам того не замечая. По какой-то причине он теперь был недоволен своим прежним образом жизни, в котором единственная его цель — выжить любой ценой — затмевала всё остальное. Выживет он или умрёт, всегда было единственным, что имело для него значение. Но теперь то, как он живёт, стало намного важнее.

Какой смысл не иметь хозяина, если он живёт как раб?

Стиснув зубы, Санни нырнул в тёмную бездну.

Холодная вода обняла его, как погребальный саван. Он не мог видеть в этой проклятой тьме, и полагался только на своё Ощущение Теней. Соль попала в следы укусов на его руках и в порез на шее, заставив их гореть. Не обращая внимания на агонию, Санни использовал все свои силы, чтобы погружаться всё глубже и глубже во тьму.

Он чувствовал, как гигантские щупальца шевелятся в воде вокруг него, втягивая куски панцирной лодки в огромную пасть, которая скрывалась где-то далеко внизу. Раз или два ему пришлось отчаянно вертеться, чтобы избежать прикосновения одного из них.

Но он по-прежнему не замечал присутствия Кэсси. Его лёгкие начали гореть.

Санни нырнул глубже.

На такой глубине давление воды стало сказываться на его движениях, отчего грести стало тяжелее. Даже с его телом, усиленным тенью, был предел тому, сколько оно могло выдержать. Санни подозревал, что без Кровавого Сплетения он бы уже давно захлебнулся.

Что ещё хуже, он чувствовал, что постепенно приближается к телу неизвестного ужаса, уничтожившего их лодку. Он всё ещё не мог ощутить его массивную фигуру, но, судя по толщине щупалец, окружавших его, чудовище не могло быть далеко.

И тут Санни наконец что-то заметил.

На небольшом расстоянии от него маленькая тень боролась с гораздо более крупной и свирепой.

Кэсси!

Собрав все свои силы, Санни поплыл к слепой девушке на максимальной скорости. Приблизившись, он смог разглядеть детали происходящего.

Вокруг тела Кэсси обвилось маленькое щупальце и тянуло её вниз. Она всё           ещё боролась, пытаясь освободиться, но с каждой секундой её движения становились всё слабее. Она задыхалась.

Санни яростно рванул вперёд и ухватился за щупальце, чувствуя, как скользкая плоть пульсирует в его хватке.

Если бы у него был выбор, он бы любой ценой избегал прикосновения к этой штуке. Но сражаться под водой было сложно... Если он хотел нанести хоть сколько-нибудь сильный удар, ему нужно было сначала найти опору.

Вызвав Полуночный Осколок, он напряг каждый мускул своего тела и попытался пронзить щупальце прямо под тем местом, где оно обвилось вокруг живота Кэсси. Санни знал, что не сможет причинить серьёзного вреда этим ударом, ведь его меч сильно замедлится из-за непреодолимого сопротивления чёрной воды.

Однако его удивительное оружие всё равно было достаточно острым, чтобы вонзиться в мясистое щупальце, в результате чего из раны хлынуло облако тёмной крови.

Щупальце яростно дёрнулось и рванулось в сторону, словно пытаясь стряхнуть нападавшего. Летя сквозь тьму, Санни изо всех сил цеплялся за жизнь и тянул лезвие вверх, разрезая губчатую плоть.

Он и не надеялся перерубить щупальце одним ударом. Никакая сила не позволила бы этого сделать. К счастью, мечи могли пронзать, рубить... и резать.

Толкнув клинок вперёд, Санни вонзил его глубоко в щупальце. Когда гарда уже почти коснулась раны, он изменил хват и потянул тати вниз. Плоть монстра разошлась под острым как бритва лезвием, почти не оказывая сопротивления.

Наружу хлынул поток крови, и с последним толчком щупальце было полностью отрезано.

Санни наконец-то смог переключить своё внимание на Кэсси, чтобы понять, в каком она состоянии.

То, что он почувствовал, заставило его нахмуриться. Слепая девушка была едва в сознании.

Ему нужно было как можно быстрее вытащить её на поверхность.

Оттолкнув дёргающиеся остатки щупальца, Санни отозвал меч и схватил Кэсси за живот, сквозь тонкую ткань туники ощущая, насколько холодна её кожа.

Она слабо сопротивлялась, не понимая, что это он, а не монстр. Прижав слепую девушку к своей груди, Санни задрал голову и почувствовал, как волна отчаяния разбивается о стены его сознания.

Его лёгкие находились в агонии, в них совсем не осталось воздуха. Его тело медленно теряло силы, полное ужасной боли и со сводящей с ума силой жаждущее глотка свежего воздуха. Даже если бы он мог что-либо видеть, в этот момент его зрение начало бы темнеть.

А они были так... так далеко от поверхности.

Что ещё хуже, ужас глубин теперь был оповещён о его местонахождении. Бесчисленные щупальца уже шевелились, окружая их непроницаемым барьером из плоти. Через секунду-другую они были бы раздавлены насмерть разрушительными объятиями морского чудовища.

Санни не знал, как спастись.

Но он не собирался сдаваться, несмотря ни на что.

С трудом сделав гребок свободной рукой, он крепко схватил Кэсси и поплыл вверх. Щупальца приближались, перекрывая все пути к бегству. Санни стиснул зубы и...

В следующее мгновение вода вокруг них вдруг стала чисто белой.

Сверкающее сияние заполнило огромное пространство проклятого моря, уничтожив любые признаки тьмы. Вспышка света была настолько яркой, что пронзила веки Санни и больно ударила по глазам.

Словно где-то далеко под ними зажглось миниатюрное солнце, превратив бескрайнюю чёрную бездну в первозданную белую пустоту. Приливные потоки сияющей воды неистово бурлили, повергая мир в смятение.

Гигантские щупальца бешено бились и корчились, словно находясь в муках невыносимой боли. Непробиваемый барьер из плоти распался.

Санни не собирался упускать этот шанс.

Напрягая своё задыхающееся тело, он поплыл к поверхности, уворачиваясь от извивающихся щупалец. В лучах яростного белого солнца, пылающего в глубине, он отчётливо видел их очертания. Плывя всё быстрее и быстрее, он подталкивал себя вверх всеми силами, что у него оставались.

Санни знал, что всплывать так быстро опасно, но другого выбора не было. И у Кэсси, и у него самого оставалось не так много жизненных сил.

Им нужен был воздух.

Хотя казалось, что прошла целая вечность, белое сияние начало тускнеть всего через несколько мгновений. Но это не имело значения. Санни уже миновал барьер из щупалец, плывя вверх с отчаянной скоростью.

Он боялся, что они не успеют. Его сознание уже начало угасать, медленно погружаясь в холодные тиски пустого небытия. Даже зная, что вокруг нет ничего, кроме воды, он всё равно был охвачен самоубийственным желанием открыть рот и сделать глубокий вдох. Его мышцы судорожно сокращались, слишком долго лишённые кислорода.

...И вот, наконец, голова Санни вынырнула на поверхность. Ослеплённый болью, он сделал судорожный вдох и неудержимо закашлялся.

Крепко зажатая его в объятиях, Кэсси делала то же самое. Её грудь неровно поднималась и опускалась, всасывая сладкий живительный воздух. Раньше, когда Санни медленно отравлялся вредным, загрязнённым воздухом окраин, он и не подозревал, насколько этот воздух на самом деле ценен.

Они сделали это.

Пытаясь взять себя в руки, Санни огляделся. Последние остатки белого сияния давно исчезли, стёрлись, словно их никогда и не было. Мир снова поглотила абсолютная тьма.

Однако далеко на востоке из-за горизонта вот-вот должны были засиять первые лучи рассвета.

Заметив гигантскую каменную руку, Санни схватил Кэсси за плечи и поплыл в её сторону.