---
layout: chapter
title: "Изгнанник"
chapter_number: 96
---

«Проснись, Санлесс! Твой кошмар...»

«Заткнись к чёртовой матери!»

Стараясь оставаться в блаженных объятиях сна, Санни зашипел сквозь зубы и упрямо зажмурил глаза ещё сильнее. Ему было тепло и уютно под одеялом, на его собственной кровати, где все мирские проблемы казались не такими серьёзными и страшными.

На мгновение воцарилась тишина.

'Так-то лучше...'

«Проснись, Санлесс! Твой...»

'Проклятье!'

Высунув из-под одеяла одну руку, Санни вызвал одно из своих Воспоминаний. В его руке тут же появился метательный кинжал листообразной формы, который он вслепую бросил в сторону источника раздражающего голоса. Не попав в цель, кунай со звоном ударился о каменную стену и упал на пол.

Однако голос умолк.

Санни вздохнул. Было уже слишком поздно. Он проснулся.

Вдалеке о городскую стену начали разбиваться волны. Наступала ночь, поэтому пора было вставать.

Открыв глаза, Санни сел и огляделся.

Его комната была красивой и просторной. На каменных стенах были выгравированы замысловатые узоры, создающие атмосферу святости и элегантности. Мебель была сделана из бледного полированного дерева с несколькими неуместными предметами, которые Санни раздобыл и принёс сюда сам.

В комнате не было окон, однако тут и там были хитро спрятаны световые колодцы¹. К сожалению, хитроумная система зеркал, которая должна была омывать потайную комнату солнечным светом, давно разрушилась, оставив внутри лишь темноту.

Санни было всё равно. На самом деле, это была одна из особенностей его тайного логова, которая ему нравилась больше всего.

Темнота была его лучшим другом.

Зевнув, он встал и потёр лицо, чтобы прогнать последние остатки сонливости. Его длинные грязные волосы мешали, поэтому он убрал их назад.

'Нужно приготовить завтрак'.

Но прежде всего...

Санни потянул за невидимую нить, соединявшую его запястье с кольцом на рукоятке куная. Метательный кинжал подлетел вверх и приземлился на его ладонь. На освоение этого трюка у Санни ушло немало времени: вначале он чуть не лишился пары пальцев, пытаясь научиться управлять летающим клинком.

Подойдя к стене, на которой не было гравировки, он прочертил кунаем небольшую линию на камне. Вокруг этой линии находилось множество других, аккуратно сгруппированных в ряды по пять штук.

Прошло уже четыре месяца с тех пор, как Санни попал в этот отвратительный, богом забытый город.

За это время произошло много событий.

***

Видение Кэсси оказалось правдой. Далеко на западе они действительно обнаружили огромный разрушенный город, окружённый высокими стенами, по узким улицам которого бродили монстры. А в центре города возвышался холм, на вершине которого стоял величественный замок.

Чудесным образом замок был полон людей. Однако они не были Пробуждёнными, как надеялась троица. На самом деле они были всего лишь Спящими.

Потому что в замке не было Шлюза.

Сотни людей — те, кому удалось выжить в смертоносном аду Забытого Берега благодаря своей силе или удаче, — застряли там без надежды когда-либо вернуться в реальный мир. Это место было не чем иным, как кладбищем надежд.

Вспоминая свои первые дни в замке, Санни невольно расхохотался. Каким же дураком он был. Дураком, полным надежд и новообретённой веры в человечество... и где же эта вера сейчас?

Истерически смеясь, он наклонился и хлопнул себя по коленям.

«О, как смешно! Молодец, Санни. Что ты об этом думаешь, а, приятель?»

Тень ничего не ответила, с упрёком глядя на него. Её молчание только заставило Санни рассмеяться громче. Он просто не мог остановиться.

Честно говоря, некоторое время назад он слегка сошёл с ума. Наверное, примерно на третьей неделе его одинокой жизни в городе. Он был более или менее в порядке после того, как покинул замок из-за той неудачной ссоры с... ну, это неважно.

Дело в том, что на третьей неделе этот ублюдский рыцарь чуть не выпотрошил его, не оставив Санни иного выбора, кроме как ползти прочь, обеими руками удерживая свои кишки внутри живота. После того, как он добрался до уединённой канавы и пролежал там несколько дней, слишком ослабев, чтобы двигаться, и просто ожидая смерти, пока вокруг не было ни души, которая могла бы ему помочь, Санни сильно изменился.

'Хорошие времена...'

В любом случае, он выжил.

Отозвав кунай, Санни подошёл к столу, который он нашёл в развалинах библиотеки, и посмотрел на серый камень, лежавший в его центре.

С какой стороны ни посмотри, это был обычный камень. Однако, как только взгляд Санни упал на него, камень заговорил:

«Проснись, Санлесс! Твой кошмар закончился!»

На самом деле этот камень был одним из его самых ценных Воспоминаний. Во всех отношениях, кроме одного, это действительно был просто камень... что уже делало его достаточно полезным. Было множество вещей, которые такой хитрый человек, как Санни, мог сделать с помощью камня. Однако этот конкретный камень также был способен повторять различные звуки, что делало его просто бесценным.

В данный момент он воспроизводил голос Санни.

«Проснись...»

'Ты мерзкая тварь!'

Борясь с иррациональным желанием превратить Обыкновенный Камень² в пыль, Санни отозвал его и убрал со стола кусок ткани. Под ней на серебряном блюдце лежало несколько полосок мяса монстра.

Он охотился на этого монстра самостоятельно, что в здешних краях было делом нелёгким. На самом деле, насколько знал Санни, он был одним из немногих людей, способных охотиться в городе в одиночку. Причина заключалась в том, что большинство находящихся в городе Кошмарных Существ были Падшего ранга, и лишь горстка более слабых пряталась тут и там.

Никто не был настолько чокнутым, чтобы охотиться на Падших монстров. Вместо этого большие охотничьи отряды использовали опытных проводников, чтобы избегать сильных существ в поисках более лёгкой добычи.

Но для Санни найти бродячих Пробуждённых монстров было сравнительно легко. Он охотился по ночам, используя глубокие тени, чтобы стать практически невидимым. Если он не хотел сражаться с Падшей мерзостью, то ему и не нужно было этого делать.

Большую часть времени...

Во всяком случае, он никогда не голодал.

Санни усмехнулся и довольным тоном произнёс:

«Ах, жизнь хороша...»

***

Примечания:

1. Световой колодец — оборудование для освещения помещений при помощи естественного солнечного света. Световой колодец представляет собой трубу, передающую солнечный свет с минимальными потерями.

2. Тут он называется «Parrot Rock», но уже через несколько глав и далее будет писаться «Ordinary Rock», так что я решил заранее поменять название.