---
layout: chapter
title: "Мечта охотника"
chapter_number: 97
---

Жизнь, действительно, была хороша. На самом деле, Санни даже мог бы сказать, что в настоящее время она была прекрасной.

Можно было ожидать, что застрять в проклятом городе, расположенном посреди настоящего ада, в окружении одних только руин и ужасающих монстров, — не самый лучший способ проживать свою жизнь. Но для него это было чем-то вроде рая.

К своему удивлению, Санни обнаружил, что такой образ жизни его вполне устраивает. У него не было никаких обязательств, ему не нужно было беспокоиться о будущем и, самое главное, ему не требовалось взаимодействовать с другими людьми.

Люди всегда всё только усложняют. Его тошнило от них.

Быть одному гораздо лучше. Ему не нужно было притворяться кем-то другим, вести себя не так, как он хотел, и напрягать свой разум, пытаясь понять запутанные чувства людей.

Впервые в жизни Санни мог просто быть самим собой.

Оказалось, что его истинному «я» очень легко угодить. У него не было недостатка в интересных занятиях, исследованиях и убийствах. Учитывая все эти обстоятельства, его жизнь была очень интересной и комфортной.

По крайней мере, это было намного лучше, чем его жалкое существование на окраинах в реальном мире.

Ключ к этому ощущению гармонии был очень прост. Нужно было ни на что не надеяться.

Санни обнаружил, что надежда — настоящий враг мирной жизни. Это была самая мерзкая и ядовитая вещь во вселенной. Если бы существовал хоть проблеск надежды на возвращение домой, он бы сейчас был в отчаянии, полон тревоги и, возможно, находился бы в центре какой-нибудь безумной катастрофы.

Как было прежде.

Но без надежды всё было просто и приятно. Он действительно не мог желать большего.

«Продолжай говорить себе эту чушь. Возможно, ты действительно в это поверишь».

Санни усмехнулся.

«А во что тут верить? Это правда!»

Тень молча покачала головой, давно привыкшая к его безумным тирадам. В последнее время Санни часто разговаривал сам с собой, ведя долгие споры и иногда переходя на крик. Это был хороший способ скоротать время.

...Чуть позже он вышел из своей тайной комнаты. Логово Санни находилось в верхней части разрушенного собора, вход в который был спрятан за высокой статуей какой-то неизвестной богини. Статуя стояла на небольшом балконе, с которого он мог наблюдать за большим залом храма через плечо богини, скрытое от глаз прядями её каменных волос.

Балкон находился высоко над полом, поэтому никакое существо не могло случайно забраться на него. Падение вниз непременно убило бы обычного человека.

Санни обнаружил потайную комнату, когда шпионил за ублюдком, который его выпотрошил. Он проник в собор через дыру в крыше и спустился на одну из широких опорных балок, а затем прошёлся по ней, случайно заметив небольшой балкон.

Вот так они с этим ублюдком стали соседями. Ублюдок был, по сути, хранителем этого места. Он патрулировал большой зал, убивая любого, кто осмеливался войти внутрь. Санни видел, как множество могущественных Кошмарных Существ пали от его меча, разрубленные на части без особых усилий.

Разумеется, этот ублюдок и сам был Кошмарным Существом значительной силы.

Санни был уверен, что он по меньшей мере Дьявол.

Делить собор с Дьяволом было очень удобно. Санни мог спать спокойно, зная, что ни один монстр не сможет добраться до внутреннего святилища живым. Конечно, ему приходилось быть осторожным, чтобы самому не попасться на глаза кровожадному соседу.

С другой стороны, он мог наблюдать за Дьяволом сколько душе угодно, дожидаясь возможности отомстить. Санни был одержим идеей в конце концов убить этого чёртова рыцаря. Ублюдок должен был умереть.

Но перед этим Санни нужно стать сильнее. Гораздо сильнее.

Пройдя по балкам собора, он подошёл к дыре в крыше и пролез через неё.

Снаружи над миром уже воцарилась ночь.

Настало время охоты.

***

По узкой улице проклятого города медленно шла костлявая сгорбленная фигура. У существа были длинные руки, заканчивающиеся ужасающими когтями, и деформированная голова с широкой пастью, полной острых как бритва клыков.

Даже с согнутой спиной монстр был по меньшей мере двухметрового роста. Он был одет в рваный саван, который когда-то был белым, но уже давно стал коричневым от засохшей крови.

Это была добыча Санни.

Существо, которое называлось Кровавым Извергом, было одним из самых слабых обитателей проклятого города. Это был всего лишь Пробуждённый Монстр, едва разумный и являющийся сравнительно лёгкой целью.

Разумеется, убить здесь кого-либо было не так-то просто. В конце концов, каждый человек на Забытом Берегу был всего лишь Дремлющим Зверем.

Несмотря на то, что Кровавые Изверги были того же ранга и класса, что и Панцирные Центурионы, они были менее грозными с точки зрения силы и скорости. Однако так было лишь до тех пор, пока они не ощущали запах крови, который приводил их в неистовство. В таком состоянии эти изверги представляли собой настоящую угрозу.

'Жалкий', — подумал Санни, следуя за Кошмарным Существом в тенях.

Он уже убивал несколько таких монстров, каждый раз отлично проводя с ними время... ну, за исключением того случая, когда он случайно поцарапался об острый камень. Это было совсем не весело.

'Пора умирать, мерзкий уродец!'

Кровавый Изверг собирался свернуть за угол, как вдруг его внимание привлёк внезапный звук. С неестественной быстротой монстр развернулся и упал на четвереньки, его чуткие уши улавливали малейший шорох. Затем он сделал несколько осторожных шагов вперёд и остановился на определённом месте.

Перед извергом на мостовой лежал обычный на вид камень.

Через секунду камень вдруг заговорил:

«Позади тебя», — вежливо произнёс он.

Существо на мгновение замерло, а затем молниеносно развернулось.

В воздухе что-то просвистело, и верхняя часть тела Кровавого Изверга отделилась от нижней. Всё ещё отказываясь умирать, монстр протянул свои длинные руки.

«Слишком медленно!»

Санни взмахнул Полуночным Осколком, по локоть отрубив одну из рук монстра. Продолжая движение, он сделал быстрый шаг вперёд и нанёс ещё один удар, на этот раз пронзив череп существа. Остриё тати вошло через глаз и вышло через затылок.

Всё это заняло меньше секунды. К тому времени, когда обе части монстра упали на мостовую, Санни уже вынул свой меч.

С предвкушением глядя вверх, он улыбнулся и стал ждать.

«Давай, скажи это!»

Словно отвечая на его призыв, Заклятие прошептало:

[Вы убили Пробуждённого Монстра, Кровавого Изверга].

[Ваша тень становится сильнее].

Санни усмехнулся.

«Ах, благодарю вас. Вы так добры».

В воздухе перед ним появились руны. Посмотрев вниз, он прочитал:

Фрагменты Теней: [398/1000].

Всего два фрагмента до четырёхсот. В последнее время он прогрессировал с приличной скоростью. Вначале, когда он ещё не знал города и населявших его существ, для Санни было удачей получить несколько фрагментов за неделю.

Кроме того, он был гораздо более склонен к тому, чтобы в конце оставаться полностью в крови и в одном шаге от смерти.

Но теперь всё постепенно менялось. Он даже не мог вспомнить, когда в последний раз он был близок к тому, чтобы попрощаться с жизнью.

'Ах, ты идиот. Тебе обязательно нужно было подумать об этом, да?'

Как раз когда он закончил эту мысль, до его ушей донёсся отдалённый звук шагов.