---
layout: chapter
title: "Незваные гости"
chapter_number: 98
---

Санни мрачно посмотрел на труп Кровавого Изверга, а затем перевёл взгляд в направлении приближающихся шагов.

Кто был настолько сумасшедшим, чтобы остаться на ночь в этом проклятом городе? Только полный безумец мог совершить такую глупость. Все здравомыслящие люди давно покинули улицы, не говоря уже о том, что мало кто вообще хотел заходить в руины.

С острия Полуночного Осколка начала стекать тёмная тень. Осев на мостовую, она язвительно уставилась на него.

Санни уставился на неё в ответ.

«Что?»

Тень покачала головой и не ответила, заставив его отвернуться, растерянно пожав плечами.

«Неважно. Ах, кажется, у нас гости. Что же делать, что же делать? Здесь такой бардак!»

Оглядевшись по сторонам, Санни вздохнул, снова посмотрев на труп монстра, и призвал кунай. Разумнее всего было сбежать. Кто знал, что именно издавало эти шаги? Может быть, это была группа людей, а возможно и Кошмарное Существо с множеством ног. Лучше было не выяснять.

Но он ещё не закончил с охотой. Ему ещё предстояло добыть свои трофеи...

«Иди посмотри».

Отослав тень, Санни опустился на колени и начал разрезать жёсткую плоть мёртвого существа. Без усиливающего эффекта тени потрошить Кровавого Изверга было не так-то просто. Однако ему всё равно удалось довольно быстро найти первый Осколок Души. Остался ещё один...

Тем временем тень обнаружила незваных гостей. Шесть человек осторожно шли по узкой тропинке среди каменных руин, освещая путь призрачным голубым фонарём.

Все они были вооружёнными до зубов суровыми мужчинами, одетыми в несочетающуюся броню. Их глаза были холодными и жёсткими.

Санни приподнял брови.

«Вот это да. Это действительно люди. Что кучка головорезов Гунлауга делает за стенами замка посреди ночи?»

Гунлауг был владельцем замка и самопровозглашённым королём этого одиозного места. Каждый Спящий на Забытом Берегу был вынужден либо служить ему, либо платить дань. Впрочем, последние обычно долго не жили.

Отозвав Полуночный Осколок и Обыкновенный Камень, Санни сосредоточился на поиске второго Осколка Души. Он хотел исчезнуть с улицы до прихода этих джентльменов.

Но круг голубого света приближался слишком быстро...

Наконец заметив светящийся кристалл, Санни схватил его и поспешно спрятал в своей броне. Затем он бросил кунай на мостовую и сделал несколько шагов назад.

Но было слишком поздно. Они уже увидели его.

«Будьте осторожны! Там монстр!»

Санни медленно отступал от направленного в его сторону оружия. Чувствуя, что ситуация вот-вот выйдет из-под контроля, он прочистил горло и дрожащим голосом произнёс:

«Ох! Пожалуйста, не делайте мне больно! Я человек!»

Говоря это, он мысленно оглядел себя.

С его призрачно-бледной кожей и грязными волосами, а также потрёпанной бронёй, покрытой слоями засохшей и ещё свежей крови, Санни действительно легко было принять за Кошмарное Существо. В последнее время он не слишком следил за личной гигиеной и внешним видом.

Оставалось надеяться, что разговор на человеческом языке подтвердит его личность. Подняв руки, чтобы показать, что он не вооружён, Санни сделал ещё один шаг назад.

Шестеро Спящих были очень удивлены, увидев ещё одного человека так далеко от стен замка, особенно ночью. Воспользовавшись их секундным замешательством, он осторожно отошёл ещё дальше.

«Не двигайся!» — угрожающе прошипел один из обитателей замка, наконец-то осознав ситуацию. Санни послушно замер, стараясь не делать резких движений.

Неожиданные гости стали приближаться, поглядывая на труп Кровавого Изверга, когда проходили мимо. Один из них был выше ростом и экипирован лучше остальных. Пронзая Санни угрожающим взглядом, он приблизился, остановившись на расстоянии всего в один-два шага.

Мужчина был старше Санни на несколько лет. Он был высоким и мускулистым, нижнюю часть его лица покрывала клочковатая борода, а в его водянисто-голубых глазах застыл суровый взгляд. По его поведению и Воспоминаниям было легко понять, что лидер группы провёл на Забытом Берегу не менее трёх лет. У него было время и опыт, чтобы стать сильнее большинства Спящих, находящихся здесь.

Однако было также очевидно, что он не занимал высокого положения в армии Гунлауга. В противном случае его снаряжение было бы гораздо более впечатляющим.

Тем не менее, тяжёлый боевой топор, лежавший на плече мужчины, выглядел очень острым. Ему понадобилась бы всего секунда, чтобы обрушить его на голову Санни...

«Кто ты?! Какого чёрта ты здесь делаешь?!»

Санни пару раз моргнул, а затем сглотнул и осторожно ответил:

«Эмм... Я — Санлесс. Я здесь живу».

Лидер предположительного охотничьего отряда сузил глаза.

«Что... живёшь здесь? Ты меня за дурака держишь, парень?! Никто не может выжить в городе!»

Остальные Спящие были того же мнения — кроме одного, который с сомнением смотрел на Санни. Нахмурившись, он сделал шаг вперёд и неуверенным тоном сказал:

«Подождите, шеф. Возможно, он говорит правду. Я слышал, что в руинах живёт один сумасшедший мальчишка».

Высокий мужчина нахмурился.

«Как такое возможно?»

Его подчинённый взглянул на Санни и пожал плечами.

«Из того, что я слышал, Аспект позволяет мальчишке очень хорошо прятаться в тенях. Думаю, он шастает вокруг, как крыса, и подбирает остатки трапез монстров. Я не знаю правда это или нет, но кто-то в замке говорил о нём. Я думал, что они просто рассказывают сказки».

Санни нахмурился. Сумасшедший, мальчишка, крыса... почему все чувствовали себя обязанными обозвать его?

Тем временем услужливый Спящий немного подумал и добавил:

«Я думаю, он пришёл в город с этой сучкой, Меняющей Звездой».

Санни нахмурился ещё сильнее. Посмотрев вниз, он прошептал своей тени:

«Эти парни действительно очень грубы, тебе не кажется?»

Конечно, его шёпот был легко слышен всем вокруг. Спящие в замешательстве уставились на него.

Санни слегка наклонил голову и широко раскрыл глаза, будто был чем-то потрясён.

«Что? Ты думаешь, я должен убить их всех? Разве... это не перебор? Я должен, по крайней мере, дать им шанс извиниться».

Лидер охотничьего отряда сделал шаг вперёд и низким рычащим голосом спросил:

«Что ты там бормочешь, крыса?»

Санни посмотрел на него с презрением и недовольством.

«Эй, я разговариваю со своим приятелем. Можешь не перебивать?»

На лице высокого мужчины появилась широкая, опасная улыбка. Вздохнув, Санни повернулся к нему и сказал:

«Что ж, раз ты настаиваешь. Вы, парни, оскорбили мою дорогую подругу, Нефис из клана Бессмертного Пламени. Мы с ней очень, очень близки. Так что я дам вам единственный шанс извиниться за то, что вы назвали её... ну, вы понимаете. Если вы этого не сделаете, то попрощаетесь со своими жизнями».

Старший мужчина пристально смотрел на него несколько секунд, а затем вдруг поднял голову и рассмеялся.

«О, отличная шутка! Вы слышали, парни? Этот крошечный проныра даст нам шанс. Как щедро! Может, нам тоже быть щедрыми? Что скажете? В конце концов, у мальчишки не всё в порядке с головой».

Остальные пятеро Спящих не разделяли его энтузиазма. Один из них мрачно улыбнулся и сказал:

«Нет, шеф. Я думаю, мы должны просто убить его. Избавить бедного дурака от страданий».

Спящий, который до этого рассказывал про Санни, снова нахмурился.

«Постойте, парни... он один из людей Меняющей Звезды, помните? Из первоначальной группы, я имею в виду. Они в одиночку пережили целых два месяца в Лабиринте. Мы не должны недооценивать...»

Однако лидер прервал его с презрительной насмешкой.

«Я слышал, что Святая Нефис всю дорогу до замка несла на спине два бесполезных мешка с дерьмом. Эта сучка любит заботиться о слабаках, верно? Эта её восхитительная подружка слепая, чёрт возьми! Уверен, что и этот не лучше».

Затем он повернулся к Санни и усмехнулся.

«Вот что я тебе скажу, крыса. Отдай нам все свои Воспоминания, и мы будем достаточно щедры, чтобы оставить тебя в живых».

Если Пробуждённый умирал, его Воспоминания исчезали вместе с ним. Единственным способом получить Воспоминания было заставить владельца передать их по собственной воле. Однако не имело значения, возникла эта воля сама или благодаря принуждению или пыткам. По крайней мере, не для таких людей, как эти.

Санни моргнул.

«Значит, вы не собираетесь извиняться?»

Высокий мужчина усмехнулся.

«Думаю, нет».

Санни вздохнул.

«Ну что ж. Так тебе нужны мои Воспоминания, да? У меня есть несколько. Дай подумать... э-э... как насчёт этого?»

Опустив одну руку, он вызвал Обыкновенный Камень. Он тут же появился у него на ладони, выглядя таким же скучным и обычным, как и всегда.

Лидер охотничьего отряда нахмурился, не сводя глаз с лица Санни. Несмотря на свою грубоватую внешность, он был осторожным параноиком. Многолетний опыт научил его никогда не ослаблять бдительность.

Мгновение спустя камень заговорил:

«Позади тебя!»

Это был самый элементарный трюк...

Высокий мужчина усмехнулся, по-прежнему глядя Санни в глаза.

«Неужели ты думаешь, что я поведусь на...»

Однако не успел он договорить, как лезвие куная ударило его сзади, пронзив затылок мужчины и убив его на месте.