---
layout: chapter
title: "Погоня"
chapter_number: 99
---

Санни заранее бросил метательный кинжал возле тела монстра, а затем сделал все эти шаги назад, чтобы создать именно такую ситуацию. Как только Обыкновенный Камень заговорил, он потянул за невидимую нить, посылая кунай обратно в его сторону. Высокий ублюдок тоже не случайно оказался на его пути.

[Вы убили...]

Лидеру охотничьего отряда действительно стоило прислушаться к этому камню.

[...тень становится сильнее].

Прежде чем Спящие успели среагировать, Санни уже двигался. Тень давно обвилась вокруг его тела, делая его намного быстрее. Вызвав Полуночный Осколок, он плавно рубанул ближайшего врага, отрубив тому руку по локоть.

Лезвие ударило прямо между наручем и налокотником его зачарованных латных доспехов.

Для Санни эти люди были медлительными и неуклюжими, им не хватало силы и техники. Из-за тяжёлого путешествия по багровому лабиринту и обучению владению мечом у самой Меняющей Звезды он уже был опытнее их.

Три месяца, которые он провёл в одиночестве, охотясь и выживая в проклятом городе, только увеличили пропасть. Несмотря на то, что внешне Санни выглядел лёгкой добычей, на самом деле это было не так.

Однако он не был настолько глуп, чтобы бросить вызов всем пятерым. Люди могли быть слабее Кошмарных Существ, но что делало их действительно опасными, так это их непредсказуемость. Каждый Аспект был уникален, вооружая людей грозным арсеналом необъяснимых Способностей.

Столкновение с чем-то, что ты не мог понять, было самым верным способом умереть.

Когда его преимущество внезапности исчезло, Санни решил, что пора отступать.

Развернувшись, он выскочил из круга света и побежал. На этих узких улочках было очень трудно преследовать того, кто может видеть в темноте, поэтому был реальный шанс уйти невредимым.

Однако кунай всё ещё был прикреплён к запястью Санни. Выскользнув из черепа мёртвого лидера, он упал вниз и громко звякнул о камни, а затем отскочил на несколько метров и снова ударился о мостовую, создав ещё больше шума.

«Взять этого ублюдка! Он убил шефа!»

Ориентируясь на звук удара металла о камень, Спящие бросились вперёд, следуя по стопам Санни.

'Какая настойчивая компания'.

Даже парень, потерявший руку, бежал по пятам, либо имея способ остановить кровотечение, либо просто не желая позволить нападавшему сбежать, даже если это будет стоить ему жизни.

Эта часть города была охотничьими угодьями Санни. Он знал каждый уголок этих улочек как свои пять пальцев. Честно говоря, он не был уверен, о чём вообще думают эти парни. Если бы он тщательно не выбирал дорогу, они бы уже давно потревожили какое-нибудь ужасающее Падшее существо и стали бы его обедом.

Что-то здесь было не так. Может, люди Гунлауга и являлись головорезами, но они были опытными и умелыми охотниками. Они боялись города и знали, как вести себя вне стен замка.

Иначе все они давно бы погибли.

Если подумать, то крайне редко можно было увидеть, как подобные им ходят ночью где-нибудь рядом с городом.

Были ли эти дураки настоящими охотниками? И если нет, то чем они тут занимались?

Санни ненадолго задумался о том, чтобы оставить одного из них в живых и допросить позже, но потом решил отказаться от этой идеи. Честно говоря, ему было не слишком любопытно. Человеческие дела давно потеряли свою привлекательность в его глазах.

У него были куда более интересные занятия.

Достигнув наконец своей цели, Санни задержался на ступеньках, притворяясь, что находится в панике.

Пятеро Спящих снова смогли увидеть свою жертву. Тощий паренёк колебался перед входом в большое разрушенное здание, на его грязном, бледном лице был явно написан страх. Казалось, он не знал, куда идти, боясь попасть в тупик.

Заметив их, он вздрогнул и с отчаянием в глазах нырнул в здание.

«Теперь тебе некуда бежать, крыса!» — прошипел человек, потерявший руку от клинка Санни.

Полные убийственных намерений, Спящие последовали за безумным юношей в здание.

...Однако, оказавшись внутри, они не заметили никаких следов испуганного ребёнка. Они увидели лишь простой камень, лежащий на полу.

Когда однорукий с опозданием понял, что что-то не так, камень зловещим тоном произнёс:

«...попрощайтесь со своими жизнями!»

Через секунду из темноты вышел массивный силуэт.

Глаза мужчины расширились, в них отразилась фигура царственного рыцаря, облачённого в грозные чёрные доспехи.

Рост этого существа превышал два метра, его готические доспехи были выкованы из блестящей антрацитовой стали. Каждая часть доспехов была украшена замысловатыми гравировками, рассказывающими настолько жуткие истории, что любой человек сошёл бы с ума, если бы долго смотрел на них.

Шлем Чёрного Рыцаря венчали изогнутые рога, которые когда-то, возможно, были крыльями. В узкой щели его забрала с неописуемой угрозой пылали два жутких красных пламени.

Прежде чем Спящий успел среагировать, сверху на него опустился тяжёлый чёрный клинок, без усилий рассекая его тело от головы до паха, с одинаковой лёгкостью прорезая плоть, кости и доспехи.

Поток крови хлынул на пол.

...Забравшись на одну из опорных балок разрушенного собора, Санни сел и посмотрел на резню, происходящую внизу.

'Хм. У этого ублюдка сегодня очень плохое настроение. Что ж, веселись!'

Некоторое время спустя, когда эхо криков начало стихать, он вздохнул и пересчитал трупы, лежащие на полу.

Считать было трудно, поскольку большинство из них были разрезаны на куски.

Удостоверившись, что ни один из преследователей не ушёл живым, Санни нахмурился и покачал головой.

'Шесть человек... их исчезновение не останется незамеченным. Особенно если они действительно замышляли что-то нехорошее. Хм... почему у меня такое чувство, будто я только что вляпался в неприятности?'