---
layout: chapter
title: "Чистая совесть"
chapter_number: 100
---

Чёрный Рыцарь несколько минут оставался неподвижным, безмолвно наблюдая за трупами своих врагов. Капли крови спадали с лезвия устрашающего гигантского меча, собираясь в лужу под его ногами. Мысли этого жестокого существа оставались загадкой. Честно говоря, Санни даже не был уверен, что эта неудержимая гора смертоносной чёрной стали обладает разумом.

В этом отношении чудовищные обитатели проклятого города были немного странными.

Обычно Кошмарные Существа высших классов обладали извращённой формой интеллекта, который часто был сравним с человеческим, а иногда и превосходил его. Однако это правило распространялось не на всех монстров в этом жутком месте.

По наблюдениям Санни, обитателей разрушенного города можно было условно разделить на две группы. Первая группа состояла из различных существ, попавших сюда из-за стены, будь то из Лабиринта или из глубин тёмного моря. Эти отвратительные твари более или менее следовали противоестественным законам Заклятия, с которыми был знаком каждый Пробуждённый.

Вторая группа отличалась. Он подозревал, что эти существа были либо созданы из останков древних жителей города, либо, что самое жуткое, когда-то были ими.  Санни называл их Призраками, и они были гораздо более непостижимыми и опасными. Их способности и поведение не подчинялись какому-либо здравому смыслу и логике.

Чёрный Рыцарь являлся одним из этих зловещих восставших. Вот почему Санни было трудно предугадать его действия.

Большую часть времени царственный Дьявол просто патрулировал большой зал разрушенного собора и убивал всех, кто осмеливался войти внутрь.

Точно так же, как он только что убил тех несчастных глупцов.

Вздохнув, Санни улёгся на опорную балку и, не обращая внимания на смертельную высоту своего импровизированного места отдыха, закрыл глаза. Он хотел перевести дух, прежде чем продолжить свои ночные дела.

Вскоре звук тяжёлых шагов сообщил ему, что ублюдок возобновил свой бесконечный патруль.

'Скатертью дорога'.

Несмотря на то, что ничто больше не нарушало его покой, Санни по-прежнему чувствовал странное беспокойство. Его внутренний голос был настроен на болтовню.

'Эй, Санни. Ты ничего не забыл?'

Он нахмурился. А что он мог забыть? Он просто переводил дух, прежде чем снова выйти наружу. Ему также нужно было дождаться подходящего момента, чтобы порыться в вещах этих мёртвых охотников...

'Ты только что убил шестерых человек. Разве ты не чувствуешь себя виноватым?'

Санни был несколько удивлён этим вопросом. Заинтересовавшись, он прислушался к своим эмоциям и пришёл к выводу, что нет, он вовсе не чувствует себя виноватым.

Это был третий раз, когда он убивал человека. Конечно, первый раз произошёл в Кошмаре, где люди должны были быть простыми иллюзиями. Однако Санни не был уверен, что верит в эту теорию. Мучения старого работорговца казались слишком реальными, чтобы быть всего лишь плодом его воображения.

Второй раз... ну, он не хотел думать об этом. Всё равно это случилось в замке, и та часть его жизни уже закончилась.

Третий раз был самым чистым из всех. Эти головорезы всё равно собирались ограбить и убить его. Санни разгадал их намерения задолго до того, как натянул невидимую нить и отправил их главаря в холодные объятия смерти.

Он мог бы попытаться убежать, но... они были очень грубы. Если бы головорезы оскорбили только его, Санни мог бы попытаться закончить противостояние без кровопролития. Однако они оскорбили Нефис. Ублюдки заслужили смерть.

Несмотря на то, что его отношения с Меняющей Звездой стали натянутыми, она по-прежнему была ему очень дорога. Уход из замка не означал, что он забыл их дружбу. Просто... было больше причин уйти, чем остаться.

Вздохнув, Санни вызвал красивую бутылку из узорчатого синего стекла. Это был прощальный подарок, который Кэсси сделала ему перед их расставанием. Он очень дорожил этим Воспоминанием.

Поднеся бутылку к губам, Санни сделал несколько глотков восхитительной холодной воды и открыл глаза.

Он достаточно отдохнул. Пора было выдвигаться...

*** Прежде чем снова выйти на улицу, Санни вернулся в свою комнату и подошёл к большому железному сундуку, стоявшему в одном из углов. Приложив немного сил, он поднял тяжёлую крышку и полюбовался своей грудой сокровищ.

Внутри сундука в темноте мягко светились более сотни прекрасных осколков души. При виде них у Санни всегда улучшалось настроение.

Несмотря на то, что ему самому осколки души были ни к чему, они всё равно представляли собой ценный ресурс. Здесь, на Забытом Берегу, осколки являлись валютой. Сотня осколков души была немыслимой суммой.

После жизни в нищете Санни наконец-то разбогател!

«Деньги, у меня так много денег...»

Если человек хотел жить в стенах замка, он должен был платить дань в размере одного осколка души каждую неделю. Те, кто не мог себе этого позволить, были вынуждены оставаться снаружи, живя во временном поселении за воротами, которое часто подвергалось нападениям монстров. Даже в этом случае им приходилось платить за еду или самим выходить на охоту, что чаще всего приводило их к смерти.

С тем количеством осколков, которое Санни собрал за эти три месяца, он мог бы жить в комфорте замка годами... если бы захотел. Чего он, конечно же, не хотел. Зачем ему платить за жильё, если у него уже есть собственный дворец?

Без шумных соседей и с грозным стражем, охраняющим территорию.

Положив в сундук два новых осколка души, Санни в последний раз оглядел свою сокровищницу и с довольной улыбкой опустил крышку.

Возможно, пришло время снова посетить замок и купить некоторые вещи... нет, нет. В прошлый раз он уже купил всё, что ему было нужно. Если потратить слишком много осколков, люди усомнятся в том, что он такой жалкий, каким все его считают.

Из всех Спящих в замке только трое знали, что он умеет не только прятаться в тенях и избегать опасности. Это были Нефис, Кэсси... и Кастер.

Этот чёртов ублюдок...