---
layout: chapter
title: "Борьба за территорию"
chapter_number: 101
---

Кастеру посчастливилось попасть в Царство Снов неподалёку от города и добраться до замка гораздо раньше них троих. К тому времени, когда Санни, Нефис и Кэсси прибыли в человеческое поселение, он уже был там на хорошем счету.

Несмотря на то, что у талантливого Наследия было много возможностей подняться по служебной лестнице в армии Гунлауга, он решил остаться независимым и в конце концов присоединился к когорте Меняющей Звезды, резко повысив их боевую мощь и репутацию.

Оглядываясь назад, можно сказать, что именно тогда начались все проблемы Санни.

«Правильно, это всё его вина, а не моя. Да, определённо!»

Скрипя зубами, Санни пнул тяжёлый сундук и выругался себе под нос. Затем, сделав вид, что ничего не произошло, он лучезарно улыбнулся и покинул потайную комнату.

Внизу вещи приняли интересный оборот. Привлечённые запахом крови, несколько монстров попытались проникнуть в разрушенный собор, чтобы полакомиться свежими трупами. Однако Чёрный Рыцарь был как всегда полон гнева. Как раз в тот момент, когда Санни забирался на опорные балки, он добивал большое существо, похожее на богомола с человеческой кожей.

Поначалу Санни планировал взглянуть на материальные блага, оставленные пятью несчастными головорезами, но зрелище жестокой битвы заставило его передумать. Ему следовало сделать это позже.

Кроме того, его тень уже осмотрела окровавленные останки и пришла к выводу, что среди расчленённых трупов нет ничего действительно ценного.

Не теряя больше времени, Санни выбрался на крышу собора и направился к тому месту, где он ранее сражался с Кровавым Извергом.

Тело лидера охотничьего отряда всё ещё лежало там. Конечно, его Воспоминания давно исчезли, оставив бородатого мужчину в одних лохмотьях. Тяжёлый боевой топор тоже пропал.

Санни вздохнул.

«Вот почему убийство людей того не стоит».

Его тень закрыла лицо рукой и удручённо покачала головой, пытаясь выразить, что его формулировка была явно неудачной. Санни нахмурился.

«Что? Я же прав!»

А для него убийство было вдвойне невыгодным.

Когда один Пробуждённый убивал другого, он получал значительную часть эссенции души врага без необходимости поглощать его осколок души. Однако Санни не был обычным Пробуждённым. Его Аспект был основан на поглощении фрагментов теней.

Это означало, что даже если его враг в прошлом поглотил сотни осколков души, Санни получит только то количество фрагментов теней, которое соответствует рангу и классу его противника, точно так же, как и после убийства Кошмарного Существа. Поскольку все Спящие были просто Дремлющими Зверями, в данном случае он получал... один.

«Остался всего один фрагмент до четырёхсот», — слегка разочарованно сказал Санни.

Столько усилий впустую...

Какая-то маленькая, рациональная часть его разума почувствовала облегчение от того, что убийство людей было не особо прибыльным делом. Иначе, в его состоянии... нет, он не стал бы. Безусловно.

«Ха? Не стал бы что?»

Санни пару раз моргнул, ожидая ответа от своего внутреннего голоса. Однако голос был странно молчалив. Пожав плечами, он наклонился и обыскал тело мертвеца, надеясь найти что-нибудь ценное.

Однако его ждало разочарование. Никакого мешочка с осколками души, как он предполагал, не было. Санни нашёл лишь странный кусок ткани, тайно спрятанный под рубашку высокого головореза.

Взглянув на ткань, он заметил грубые очертания, нарисованные на ней чернилами. Некоторые из них показались ему странно знакомыми.

«Это... карта?»

Действительно, это была примитивная карта. Очертания, которые он узнал, были различными ориентирами, расположенными в соседних частях проклятого города. Санни знал многие из них наизусть и даже исследовал некоторые в прошлом.

«Карта сокровищ?»

Внезапно странное время прибытия охотничьего отряда и отсутствие у них опыта приобрели смысл. На самом деле они не были охотниками. Они были просто кучкой дураков, которых в замке обманул какой-то умный человек, продав им фальшивую карту сокровищ.

По крайней мере, это была наиболее вероятная версия.

Однако...

«Но что, если она настоящая?»

Санни моргнул, глядя на карту со смесью отвращения и жадности. Он не мог решить, стоит ли ему попытаться найти клад или просто выбросить карту.

...К счастью, ход его мыслей был прерван оглушительным грохотом.

Одно из зданий неподалёку от того места, где он стоял, внезапно рухнуло, заполнив улицу облаком пыли и разлетающихся обломков. Массивная фигура пролетела по воздуху и тяжело врезалась в другую стену, вызвав ещё одну лавину камней.

Существо попыталось встать, но затем дёрнулось и застыло, разливая на мостовую реки зловонной крови. Оно определённо было мертво.

Санни быстро спрятал карту в своей броне и нырнул в тень, пытаясь понять, что происходит. Где-то неподалёку слышался яростный рёв и лязг стали, приближающийся с каждой секундой.

Странно, но человеческих голосов не было.

«Битва между Кошмарными Существами?»

Такие вещи не были редкостью в проклятом городе, но, насколько знал Санни, было очень мало существ, способных бросить вызов нынешним хозяевам этой улицы и прилегающей площади.

Эти существа были не самыми сильными среди обитателей города, но из-за их уникальных особенностей Санни старался избегать их как чумы. Он видел, как несколько монстров, гораздо более сильных, чем те, с которыми он готов был сразиться, на этой площади были разрезаны на мелкие кусочки.

Однако ни один из них не смог бы доставить защитникам площади столько хлопот, сколько они испытывали сейчас, по крайней мере, если судить по отчаянным звукам битвы.

Заинтригованный, Санни решил взглянуть.

Прячась в тенях, он взобрался на высокую стену древнего здания и вскоре оказался на его крыше. Смотря под ноги, Санни пошёл вперёд, пока не достиг противоположного края здания.

Оттуда он мог видеть широкую площадь во всём её мрачном великолепии.

Посреди площади движущаяся статуя сражалась с несколькими громадными монстрами.