---
layout: chapter
title: "Каменная Святая"
chapter_number: 102
---

На тёмной площади, окружённой руинами некогда величественных зданий, подходила к концу жестокая битва. Останки грозных защитников лежали на холодных камнях мостовой, безжалостно разбитые на куски.

Санни потрясённо моргнул.

'Они действительно проиграли'.

Он был по-настоящему поражён. Живые статуи, охранявшие площадь, были крепкими орешками. Среди Кошмарных Существ проклятого города, они не являлись самыми грозными с точки зрения размеров и физической мощи. Однако их странные тела были чрезвычайно прочными и могли выдерживать поистине разрушительные повреждения.

Помимо этого, непоколебимые каменные воины были дисциплинированы, искусно обращались с оружием и были по истине смертоносны. Они идеально координировали свои движения, используя стратегию и тактику, чтобы бесшумно сокрушать противников, чья сила намного превосходила их собственную. Бесчисленные монстры пали от их клинков.

Вот почему Санни всегда избегал конфронтации с этими странными существами. Несмотря на то, что они не были Падшего ранга, каменные воины представляли угрозу, которой было достаточно, чтобы заставить его опасаться их.

Однако теперь право собственности на площадь должно было перейти в другие руки.

Тела прежних хозяев кусками лежали на мостовой. После смерти они выглядели как разбитые статуи. Даже их металлические доспехи и оружие превратились в камень после того, как их владельцы были уничтожены.

По всей площади было разбросано пять или шесть таких груд камней, в то время как нападавшие, похоже, потеряли только троих — включая массивного монстра, который ранее разрушил здание. Каждое тело возвышалось над тёмными булыжниками, словно небольшой холм.

Санни никогда раньше не видел Кошмарных Существ, подобных этим захватчикам. Эти новые грозные монстры были похожи на гигантских пауков с телами, покрытыми толстыми пластинами кованой стали. Они двигались с ужасающей силой и скоростью, каждым своим шагом треская булыжники.

Сейчас на площади их осталось двое, они кружили вокруг одинокого выжившего каменного воина.

Последняя из живых статуй, похоже, была женщиной. По сравнению с пауками она была до смешного маленькой, ростом не выше самого Санни. Изящное каменное создание было вооружено мечом и круглым щитом. Большую часть её тела покрывали латные доспехи, оставляя открытыми только глаза. Вернее, два рубина, горящих багровым пламенем, которые у этих существ были вместо глаз.

Её доспехи и оружие были чёрного цвета, выкованные из какого-то неизвестного и невероятно тяжёлого сплава, похожего на камень. Конечно, на самом деле они были сделаны из того же камня, что и их владелец. Однако тёмная сила, превратившая гранитное тело этого Кошмарного Существа в странное подобие плоти, также превратила каменные доспехи в металл.

Прямо сейчас последняя из живых статуй стояла с поднятым щитом, лезвие меча покоилось на его кромке. Её голова была опущена, а рубиновые глаза следили за движениями двух паукообразных монстров.

Санни не знал наверняка, но подозревал, что эти пауки были Падшими Зверями. В любом случае, каменная женщина была обречена. Её враги просто играли с ней, наслаждаясь беспомощностью своей жертвы, прежде чем завершить начатое.

Ему было всё равно. На самом деле, он ждал зрелища! Смотреть, как Кошмарные Существа убивают друг друга, было одним из его любимых развлечений, и самое приятное в этом было то, что не имело значения, кто победит.

'Ну же, атакуйте её!'

Однако в следующее мгновение он был удивлён. По странному стечению обстоятельств, каменный монстр первым бросился на пауков. Дважды стукнув мечом о край щита, она с мрачной решимостью бросилась вперёд.

Паук, в которого она целилась, на секунду запоздал с реакцией. Однако, благодаря своей превосходной физической форме, он всё же смог встретить внезапное нападение собственным свирепым ударом. Одна из его ног метнулась вперёд, угрожая раздробить каменное тело атакующей живой статуи на мелкие кусочки.

Меньшее существо отразило атаку своим мечом и ударило паука круглым щитом, вложив в атаку весь свой вес и нечеловеческую силу.

Массивное тело Падшего Зверя было отброшено назад и опрокинулось набок.

Чёрный меч тут же рванулся вперёд, посылая ударную волну через внутренности паука. Дождь ударов обрушился на стальную поверхность брюха чудовища, наполнив площадь лязгом металла. Каменная воительница атаковала с дикой яростью, используя и меч, и щит, чтобы нанести как можно больше повреждений за короткий промежуток времени.

Как только стальная пластина, защищавшая мягкие внутренности монстра, треснула, к битве присоединился второй паук. Последующая кровавая бойня была не иначе как ужасающей.

Несмотря на то, что пауки были намного быстрее и сильнее, стойкая каменная воительница некоторое время не отставала от них. Её несгибаемой воли и безжалостной решимости было достаточно, чтобы остановить ужасных созданий. Двигаясь со смертоносной точностью кровожадной машины для убийств, живая статуя полностью пренебрегла самосохранением ради того, чтобы заставить своих врагов страдать.

Казалось, она была полна решимости унести их с собой в могилу.

Вскоре на её теле накопились ужасные раны, сделавшие каменное существо похожим на осквернённое жуткое произведение искусства. Впрочем, у пауков состояние было не лучше: их зловонная кровь разливалась повсюду, окрашивая площадь в красный цвет. Отрубленные конечности и осколки расколотой стали усеивали мостовую, смешиваясь с раздробленными останками павших каменных воинов.

Наконец, один из пауков тяжело рухнул на мостовую и дёрнулся, испустив последний вздох. Оставшееся чудовище бросилось на пошатывающегося каменного монстра, его бесчисленные глаза горели яростью.

Круглый чёрный щит поднялся в последний раз и отлетел в сторону, оторвавшись вместе с правой рукой непоколебимой живой статуи. Однако почти одновременно с этим лезвие её меча пробило череп массивного монстра, оборвав его жизнь за мгновение до того, как меч распался на части и превратился в камень.

Санни покачал головой. Какое впечатляющее зрелище! Ничтожное Пробуждённое существо убило двух Падших Зверей... Полуночному Осколку очень бы понравился этот яростный последний бой.

Если подумать, это было просто немыслимо. Однако изящная каменная воительница дорого заплатила за совершение этого кровавого чуда.

Пошатнувшись ещё один раз, она рухнула на мостовую, явно обречённая.

Битва за владение тёмной площадью закончилась.

Никто не победил.