---
layout: chapter
title: "Удар милосердия"
chapter_number: 103
---

Когда пыль осела, Санни покинул своё укрытие на крыше одного из зданий, окружавших площадь, и спрыгнул вниз. Обходя лужи зловонной крови, он прошёл мимо трупов, усеявших мостовую, и подошёл к умирающему каменному монстру.

Кошмарное Существо лежало на спине, его тело было сильно потрёпано. С близкого расстояния Санни смог разглядеть его получше.

Чёрные доспехи странного монстра медленно превращались в камень. Через дыры в броне виднелась чуть более светлая кожа. Она была тёмно-серого цвета и выглядела гладкой, как полированный гранит. Из страшных ран струилась похожая на кровь рубиновая пыль.

Два багровых драгоценных камня, служившие монстру глазами, медленно двигались, фокусируясь на Санни. В них не было никакого особого выражения, только усталая неподвижность. Пламя, горевшее внутри, постепенно угасало.

Статное существо уставилось на него, не издавая ни звука. На самом деле, Санни не был уверен, что эти монстры вообще способны издавать звуки. На протяжении всего боя она оставалась жутко тихой.

Он вздохнул.

«Жизнь несправедлива, да?»

С этими словами он призвал Полуночный Осколок и вонзил его в забрало шлема умирающего существа. Даже на пороге смерти каменная плоть живой статуи оказалась чрезвычайно прочной. Однако он вложил в удар достаточно силы, не желая заставлять бедняжку страдать больше, чем нужно.

Он всегда был рад убить Кошмарное Существо, но конкретно это заслуживало быстрой смерти. Честно говоря, он был очень впечатлён отчаянной последней битвой маленькой каменной воительницы.

«Они не знали, с кем связались. Но ты показала им...»

В этот момент в темноте раздался знакомый голос Заклятия.

[Вы убили Пробуждённого Монстра, Каменную Святую].

[Ваша тень становится сильнее].

Санни улыбнулся.

'Это четыре фрагмента тени. Наконец-то! В сумме четыреста три...'

Однако в следующую секунду он забыл, о чём думал. Ведь Заклятие ещё не закончило говорить.

Шепча ему на ухо, оно медленно произнесло:

[Вы получили Эхо: Каменная Святая].

***

Глаза Санни расширились.

Он правильно расслышал?

Эхо? Он наконец-то получил ещё одно Эхо?!

Внимательно оглядевшись по сторонам, Санни понизил голос и спросил у тени:

«Ты тоже это слышал, да?»

Тень раздражённо уставилась на Санни, и жестом указала на свой рот, а затем опустила руки и ничего не ответила.

Он улыбнулся.

«Точно! Заклятие точно это сказало!»

Напевая песню, он некоторое время расхаживал взад-вперёд, а затем внезапно вздрогнул.

«О, точно. Мне пора убираться отсюда. Теперь, когда каменных воинов больше нет, кто знает, какие ужасы попытаются сделать эту площадь своим логовом».

Он начал двигаться, но вскоре остановился и с жадностью посмотрел на сцену резни.

«Однако... сначала я должен раздобыть несколько сувениров...»

Не каждый день можно наткнуться на такое количество мёртвых Кошмарных Существ, к которым ещё не пришли пожиратели трупов. Второй такой шанс может выпасть совсем не скоро...

Санни колебался несколько секунд, пытаясь решить, к каким монстрам следует подойти в первую очередь. Пауки явно были намного сильнее. Если они действительно принадлежали к Падшему рангу, то их осколки души были бы невероятно ценными.

Однако покупка чего-либо с помощью Вознесённых осколков души была бы слишком подозрительной. К тому же, чтобы найти кристаллы в массивных телах гигантских монстров, потребуется немало времени.

Живые статуи были более низкого ранга, а их разбитые останки было легко обыскать. Другие обитатели проклятого города могли появиться в любую минуту. Так что...

Глубоко вздохнув, Санни побежал к ближайшей груде разбитых камней и опустился рядом с ней на колени, надеясь как можно быстрее заметить блеск осколков души.

...Он едва успел закончить со второй мёртвой статуей, когда внезапный шум заставил его остановиться. Зная, что жадность обрекла на смерть многих людей, Санни подавил желание задержаться здесь до последнего мгновения и быстро бросился прочь, на бегу засовывая в броню последний найденный кристалл.

Призвав кунай, он подбросил его в воздух, а затем потянул за невидимую нить, заставив кинжал обернуться вокруг каменной колонны. Как только нить обвилась вокруг неё, он подпрыгнул и заставил нить сократиться, отправившись в полёт.

Как и золотая верёвка, невидимая нить, соединявшая кунай с его запястьем, была невероятно прочной и могла изменять свою длину по желанию владельца, что позволяло Санни время от времени использовать метательный кинжал в качестве импровизированного абордажного крюка.

Использовав вершину каменной колонны, чтобы подпрыгнуть ещё выше, он ухватился за трещины в стене одного из разрушенных зданий и быстро полез вверх. К тому времени, когда он добрался до крыши, звуки, издаваемые приближающимся существом, были уже достаточно громкими, чтобы заставить его вздрогнуть.

Санни не хотел знать, что это была за тварь. Звук, который она издавала при движении, заставил его вспомнить гигантскую змею... с бесчисленными пастями, каждая из которых шипела ноты странной, сводящей с ума мелодии.

К счастью, он покинул широкую площадь как раз вовремя, чтобы никогда не встретиться с этой мерзостью.

***

К тому времени, когда Санни вернулся в разрушенный собор, ночь уже подходила к концу. Восточный горизонт светлел, и шум чёрных волн, разбивающихся о городскую стену, становился всё беспокойнее.

Проходя по опорным балкам, протянувшимся над большим залом, он мельком увидел марширующего Чёрного Рыцаря и вздохнул.

Однажды... В какой-нибудь славный день... Он убьёт этого ублюдка.

Но не сегодня.

Сегодня у него были другие дела.

Достигнув своего безопасного тайного логова, Санни положил осколки души в сундук с сокровищами, а затем сел на великолепный деревянный стул.

На его лице заиграла взволнованная улыбка.

Наконец-то пришло время выяснить, в чём заключалась разница между обычным Эхо и превращённым в Тень.