---
layout: chapter
title: "Арсенал души"
chapter_number: 104
---

Не теряя времени, Санни погрузился в своё Море Души.

Несмотря на его изменившееся психическое состояние, Море Души было спокойным, как и всегда. Безмолвное пространство неподвижной воды простиралось вдаль, а над ним, словно тёмная звезда, возвышалось Теневое Ядро. Крошечные сферы света парили в воздухе вокруг него, отражаясь на поверхности спокойного моря.

Безмолвные тени всё ещё были здесь, неподвижно стоя на краю тьмы. По сравнению с тем, что было раньше, их количество увеличилось. Теперь среди них были монстры всех форм и размеров, отчего коллекция убитых врагов Санни выглядела всё более впечатляющей. Проходя мимо них, он время от времени бросал взгляд то на одного, то на другого, вспоминая захватывающие сражения со смесью страха и гордости.

Это был его личный музей, мрачный памятник всем его грехам.

«Стоп... грехам? Почему грехам?»

Как раз в этот момент Санни споткнулся и остановился. Неподалёку от него среди зверинца ужасающих существ стояла худощавая тень и молча смотрела на него пустыми глазами.

Когда-то эта тень принадлежала юноше, немногим старше самого Санни. Он жил в ветхом поселении за воротами замка, борясь за выживание, как и все остальные. До того как... до того как...

Санни отвёл взгляд.

«Не смотри на меня так. Ты сам виноват, идиот. Тебе не следовало задавать мне все эти вопросы!»

Из трёх человеческих убийств, которые он совершил, это было единственным, которое заставило Санни что-то почувствовать. Потому что оно было совершено не в пылу битвы и не для сведения личных счётов. Оно... оно было сделано хладнокровно.

Это была одна из причин, по которой ему пришлось покинуть замок.

Санни помрачнел.

«Я сказал, перестань смотреть на меня! Просто оставайся мёртвым и не беспокой меня своей ерундой!»

Сердито фыркнув, он отвернулся. Вскоре он прошёл мимо теней Кровавых Извергов, лидера охотничьего отряда, и смертоносной Каменной Святой.

Взглянув на статную фигуру каменного монстра, Санни забыл об исхудалой тени и улыбнулся. В конце концов, он пришёл посмотреть на её Эхо.

Перспектива заполучить под своё командование ещё одно Эхо была очень захватывающей. Верный и имеющий странную личность Падальщик очень помог Санни в прошлом, значительно повысив его боевые возможности. В конце концов, несмотря на наличие Божественного Аспекта и уникально мощной Способности, Санни всё ещё был лишь Мечтателем, на целый ранг ниже Эхо.

Падальщик, однако, был всего лишь Зверем... а Каменная Святая — Монстром. Её физическая сила была сравнима с силой свирепых Панцирных Центурионов, намного превосходя всё, чего Санни мог когда-либо надеяться достичь в этом проклятом месте. Странная природа непоколебимой живой статуи делала её ещё более грозной.

С таким слугой многие невозможные вещи стали бы возможными. Однако Санни хотелось большего. Ему хотелось увидеть, какое чудо совершит его Аспект, и надеялся, что результаты превзойдут его самые смелые ожидания.

Через какое-то время он стоял под чёрным солнцем своего Теневого Ядра и наблюдал за сферами света, представлявшими его Воспоминания.

Теперь их было девять.

Но из всех них он действительно использовал только Саван Кукловода, Полуночный Осколок, Проворный Шип, Обыкновенный Камень и Бесконечный Источник.

Смакуя предвкушение, Санни по очереди вызывал каждое из них и читал светящиеся руны, окружающие Воспоминания.

Он получил тяжёлый кунай после победы над необычным существом, напоминавшим чудовищного бронированного дикобраза. Дождь из зазубренных костяных игл оставил в теле Санни несколько дыр, но награда того стоила.

Воспоминание: [Проворный Шип].

Ранг Воспоминания: Пробуждённый.

Уровень Воспоминания: II.

Тип Воспоминания: Оружие.

Описание Воспоминания: [Этот летающий кинжал изменчив и непредсказуем, как привязанность юной красавицы, но, возможно, не так смертоносен].

Зачарования Воспоминания: [Роза Предательства].

Описание Зачарования: [Проворный Шип связан со своим владельцем невидимой нитью. Эта нить прочна, но переменчива — точно так же, как и предательские узы сентиментальной привязанности].

Прочитав это описание в первый раз, Санни невольно задался вопросом, не было ли Заклятие когда-то отвергнуто возлюблённым. Руны практически источали горечь.

Следующей в списке была его самое опасное Воспоминание — говорящий камень.

Воспоминание: [Обыкновенный Камень].

Ранг Воспоминания: Пробуждённый.

Уровень Воспоминания: I.

Тип Воспоминания: Инструмент.

Описание Воспоминания: [Просто обыкновенный камень].

Зачарования Воспоминания: [Не Cовсем].

Описание Зачарования: [Слово могущественнее меча. Камень могущественнее слова].

Самым забавным было то, что Обыкновенный Камень, способный повторять различные звуки, попал в руки человека, не способного лгать. Теперь он был самым честным Воспоминанием в обоих мирах.

...Это также заставляло Санни дважды подумать, прежде чем открывать рот. Иногда.

Последнее Воспоминание, на которое он решил взглянуть, было, пожалуй, самым дорогим для него. Это была красивая стеклянная бутылка, которую Кэсси передала Санни в качестве прощального подарка.

Воспоминание: [Бесконечный Источник].

Ранг Воспоминания: Дремлющий.

Уровень Воспоминания: IV.

Тип Воспоминания: Инструмент.

Описание Воспоминания: [Влюблённый Дьявол однажды заключил могучую реку в эту хрупкую стеклянную бутылку. Он подарил её прекрасному духу пустыни].

Зачарования Воспоминания: [Дар Воды].

Описание Зачарования: [В этой бутылке достаточно воды, чтобы заставить распуститься цветы в одиноком сердце самой безжизненной из пустынь].

Это было в некотором роде романтично. Казалось, что Заклятие, придумывая эти описания, было настолько разносторонним, что Санни даже не мог понять, было ли оно серьёзным.

Вздохнув, он отозвал сферу света, содержащую Бесконечный Источник, и посмотрел вверх.

Остальные четыре его Воспоминания были не слишком полезны. Это был невероятно тяжёлый башенный щит, доспехи, которые по всем параметрам были хуже Савана Кукловода, стеклянный глаз, способный испускать яркие лучи безвредного красного света, и несносно громкий серебряный колокольчик — его самое первое Воспоминание.

Первые три он получил за убийство сравнительно слабых монстров на улицах проклятого города. Он надеялся обменять их на что-нибудь более полезное во время следующего визита в замок, когда бы тот ни случился.

Забыв о Воспоминаниях, Санни наконец сосредоточил своё внимание на ярчайшей сфере света, парящей в тёмной пустоте над его головой.

В ней находилось его новое Эхо.

Он заставил её опуститься и наблюдал, как сфера снижалась, через несколько мгновений мягко коснувшись поверхности тёмной воды. Она медленно потускнела, обнажив скрытую внутри каменную фигуру.

Здесь, в тёмной тишине Моря Души, Каменная Святая выглядела как обычная статуя. Ростом она была примерно с Санни и казалась миниатюрной по сравнению с остальными Кошмарными Существами, с которыми ему пришлось столкнуться на Забытом Берегу.

Кроме того, она была необычайно похожа на человека. Если бы у её гранитной кожи не было тёмно-серого оттенка и каменной природы, Санни мог бы даже принять этого странного монстра за Спящего. Однако он не мог увидеть её тело из-за изящных тёмных доспехов.

Природа этих странных существ оставалась загадкой.