---
layout: chapter
title: "Живой камень"
chapter_number: 105
---

Раньше Санни считал живые статуи просто памятниками, оживлёнными злыми духами. По улицам проклятого города ходило немало таких восставших.

Взять, к примеру, Чёрного Рыцаря — Санни был почти уверен, что этот ублюдок на самом деле просто мстительный призрак, заключённый в доспехи. По крайней мере, у него не было никаких доказательств того, что в этой движущейся стальной крепости находится настоящее тело.

Однако после того как Каменная Святая умерла прямо на его глазах, он уже не был так уверен, что она и Чёрный Рыцарь являются одним и тем же. Сходство, конечно, было... даже дизайн их доспехов был в чём-то схож, словно один произошёл от другого. Но доспехи каменной воительницы казались гораздо более... древними.

А ещё рубиновая пыль, которая высыпалась из ран каменного существа вместо крови. С каких это пор у статуй есть кровь? Казалось, что эти странные существа были созданы для того, чтобы стать загадочной уникальной формой жизни. Если подумать, то каменные воины больше походили на искусственных существ, оживлённых какой-то тёмной магией, чем на нежить.

'Тайны, тайны, кругом одни тайны!'

Возможно, руны, описывающие Каменную Святую, дадут ему какие-то ответы.

Эхо тем временем оживало. В её рубиновых глазах вспыхнули два пурпурных пламени. Каменные доспехи вдруг засверкали едва заметным металлическим блеском, а гладкая поверхность её гранитной кожи стала чуть менее жёсткой. Молча повернув голову, Святая посмотрела на Санни через узкую щель забрала своего шлема.

«Посмотрим...»

Он сосредоточился на рунах.

Эхо: [Каменная Святая].

Ранг Эхо: Пробуждённый.

Класс Эхо: Монстр.

Атрибуты Эхо: [Боевой Мастер], [Стойкость], [Метка Божественности].

Санни моргнул. Метка Божественности? Это то же самое, что и его первоначальный Атрибут! Откуда в злой, испорченной душе Кошмарного Существа появились следы божественности?

А что касается других Атрибутов...

Описание Атрибута [Боевой Мастер]: «Рождённая на поле боя, Каменная Святая владеет всеми видами ведения битвы».

Описание Атрибута [Стойкость]: «Каменная Святая обладает высокой устойчивостью ко всем видам повреждений, а также полным иммунитетом к ментальным и духовным атакам».

Санни в недоумении покачал головой. Неудивительно, что эти молчаливые каменные воины были такими смертоносными. Они буквально являлись машинами для убийств, созданными для того, чтобы продержаться как можно дольше и нанести как можно больше урона на поле боя.

Но кто их создал?

Оставив Атрибуты в покое, он опустил взгляд и прочитал следующий ряд рун:

Описание Эхо: [Глубоко в пещерных залах своих тёмных владений последний ребёнок –неизвестно– создал их из камня, чтобы утихомирить огонь, пылающий в его обиженном сердце. Однако огонь разгорелся лишь жарче. Созданные, чтобы принести мир, они вместо этого родились ради бесконечной войны].

Ха... снова Неизвестный. Вернее, его ребёнок. Похоже, теория Санни была верна. Каменная Святая являлась либо искусственным существом, либо его потомком. В любом случае, это было до того, как она была испорчена этим... ну... Что бы это ни было, оно испортило всех Кошмарных Существ, и особенно тех, кто жил в проклятом городе. Теперь даже боги не смогли бы описать, чем именно она была.

Да это и не имело значения. Монстр это монстр.

Санни больше интересовал тот факт, что следы божественности, которые носила на себе каменная воительница, должны были исходить от её первоначального создателя, который, по крайней мере частично, был связан с Неизвестным. А это означало, что Неизвестный действительно тесно связан с богами и с самой божественностью.

Прямо как таинственный Ткач.

Оторвав взгляд от рун, Санни изучил неподвижное Эхо своими изменившимися глазами. То, что он увидел, заставило его мрачно улыбнуться.

Подобно Воспоминаниям, истинная сущность Эхо была соткана из бесчисленных алмазных нитей, которые образовывали бесконечно сложный узор. Только в данном случае узор был ещё более сложным, превосходя всё, что Санни доводилось видеть раньше.

В теле Каменной Святой горели два огонька, служившие якорями для бесконечных нитей. Один из них располагался в том месте, где должно находиться сердце, другой — в нижней части живота.

Санни закрыл один глаз и присмотрелся внимательнее. И там, за сияющим узором алмазных нитей, он заметил другую, гораздо более примитивную и грубую систему адамантиновых нитей. Они пронизывали каменную плоть Эхо, напоминая нервную систему человека.

Эти нити тоже, казалось, были сделаны из алмаза, но они были гораздо менее бесплотными. На самом деле, они были полностью материальными. Санни нахмурился.

'Имеет смысл... да, это имеет смысл. Стоп, какой в этом смысл?'

Воспоминания и Эхо были созданы Заклятием. Они были искусственными. Каменная Святая тоже была искусственной, но в гораздо более приземлённом смысле. Её создал ребёнок Неизвестного, точно так же, как Заклятие создало её Эхо.

А это означало что... техника, использованная для создания Каменной Святой, была до жути похожа на технику, которую использовало Заклятие, хотя в сравнении с ней выглядела крайне примитивной.

Может ли это означать, что само Заклятие произошло от Неизвестного?

Санни поморщился и покачал головой. Нет, нет. Хотя это здравая теория, информации слишком мало, чтобы считать её обоснованной или хотя бы отдалённо правдоподобной. Ему нужно было разузнать больше, выучить больше и раскрыть больше, прежде чем начать понимать истинную историю, связавшую Заклятие, богов, Неизвестного и его собственную жизнь в один кошмарный гобелен.

Но для этого ещё не пришло время.

Прямо сейчас же у него было кое-что не менее интересное.

Бросив последний взгляд на изящного каменного монстра, Санни сглотнул и облизал губы. Затем он робко произнёс:

«Пора... пора сделать это».

Сделав шаг вперёд, он замешкался, а затем осторожно положил руку на нагрудник доспехов Каменной Святой, прямо на то место, где находился главный узел её Магического Сплетения.

К его удивлению, нагрудник был тёплым и на ощупь походил на обычный камень. Казалось, будто в груди Кошмарного Существа горит яростное багровое пламя.

'Хм'.

Как только Санни коснулся Эхо, в воздухе перед ним появилась новая строка рун.

[Преобразовать Эхо в Тень?]

Он заколебался, снова боясь сделать выбор. Что он будет делать, если в результате этого процесса Каменная Святая станет слабее или вовсе бесполезной?

Стараясь не думать о такой возможности, Санни вздохнул и заставил себя произнести:

«Да!»

В Море Души произошла неуловимая перемена, словно из ниоткуда внезапно возник порыв ветра. Безмятежная тёмная вода, казалось, одновременно оставалась неподвижной и беспокойно двигалась. Затем откуда-то сверху пришло внезапное давление.

Подняв голову, Санни увидел два тёмных луча, спускающихся из глубин Теневого Ядра. Один из них упал на Эхо, а другой — на одну из безмолвных теней, неподвижно стоявших за его спиной, как бы соединив их вместе.

Купаясь в тёмном свете, тень мёртвой Каменной Святой медленно растворилась в этом луче.

И тогда Эхо начало меняться...