---
layout: chapter
title: "Создание монстра"
chapter_number: 106
---

Под пристальным взглядом Санни Эхо начало меняться.

Свет, падающий из Теневого Ядра, казалось, проникал в плоть каменного существа, заставляя Эхо светиться тёмным сиянием. Из-под непроницаемых латных доспехов вырывались клубы тёмного тумана, медленно сливаясь с бронёй. Казалось, что Каменная Святая была охвачена и затем переделана призрачным чёрным пламенем.

То небольшое количество цвета, которое виднелось на её теле, было полностью смыто и заменено тьмой. Остались лишь два багровых огня, пылающих в её рубиновых глазах. Они слегка изменили свой оттенок, став более грозными.

Однако все эти изменения происходили на поверхности. Если бы не травмирующая трансформация, через которую прошёл Санни, унаследовав часть запретной родословной Ткача, он бы увидел лишь это.

Но с его глазами, изменёнными после агонии от поглощения капли божественной крови, он смог увидеть гораздо больше.

Внутри тела Эхо происходили изменения в самой его сущности, причём внутренние перемены были гораздо сильнее внешних.

Сияющие огоньки, служившие якорями для переплетения алмазных нитей, утратили свой блеск, став прозрачными и пустыми, как само Теневое Ядро. Алмазные нити исчезли, сменившись морем тьмы. Эта тьма имела форму, идеально повторяющую очертания тела Каменной Святой.

Словно в неё вселилась живая тень, узурпировав роль, которую когда-то играл узор волшебных нитей.

Несмотря на внешнее сходство с прежним Эхо, это новое существо представляло собой совершенно иной тип существования. Санни никогда прежде не видел ничего подобного.

В конце концов, оно было создано его Аспектом.

Процесс трансформации тем временем подходил к концу. Луч тёмного света, испускаемый Теневым Ядром, исчезал, его отражение тонуло в спокойной воде безмолвного моря. Чёрное пламя было полностью поглощено каменными доспехами Святой. Пропало и тёмное сияние её гладкой гранитной кожи.

Санни осмотрел Каменную Святую. Облачённая в матовые чёрные доспехи, с двумя рубиновыми языками пламени, горящими в глубоких тенях забрала, она выглядела как воплощение чистой тьмы — словно благородный демон, посланный из глубин ада, чтобы вести войну против небес. Однако больше всего изменилось её присутствие.

Раньше Эхо казалось пустой оболочкой, магическим инструментом, а не реальным существом. Однако теперь в её багровых глазах присутствовал намёк на таинственную волю, тонкое ощущение, что где-то в глубине её лишённой света души горит зарождающаяся искра разума. Или что бы там ни было у этого грозного монстра вместо души.

Это была Тень.

Как раз в тот момент, когда эта мысль возникла в голове Санни, над тёмными водами Моря Души раздался до боли знакомый голос Заклятия:

[Вы создали Теневого Монстра: Каменная Святая].

***

Услышав эти слова, Санни улыбнулся. Однако через секунду улыбка исчезла с его губ, сменившись страдальческим выражением.

Только сейчас, после завершения процесса, он почувствовал едва уловимую пустоту, пронизывающую всё его тело. Он чувствовал себя... ослабленным. Потеря сотни Фрагментов Теней наконец-то дала о себе знать. Он подозревал, что, потратив их таким образом, он обратит вспять процесс накопления силы, которым он занимался последние несколько месяцев, но это всё равно было неприятное ощущение.

Санни был гораздо сильнее, чем во время путешествия по Лабиринту, однако часть его физической мощи явно исчезла, оставив его с горьким чувством сожаления.

Нет, нет... Он знал, что так произойдёт, и всё равно решил продолжить эксперимент.

Это того стоило.

Забыв об изменении своего физического состояния, Санни начал кружить вокруг своей Тени, осматривая её с разных сторон. Глаза Каменной Святой следили за его движениями, посылая отблески багрового света на чёрную поверхность спокойного моря.

'Это... поразительно. Интересно, на что она способна...'

Вызвав руны, Санни сразу же заметил, что прямо под тем скоплением рун, которое описывало его Эхо, засияло новое.

Тени: [Каменная Святая].

Воодушевлённый желанием узнать больше о своём новом домашнем монстре, Санни собирался сосредоточить своё внимание на рунах, но затем вдруг остановился и слегка смущённо взглянул вниз на собственную тень.

«Э-э... извини. Как ты себя чувствуешь, приятель? Ты не, эмм, ну знаешь... ревнуешь или что-то ещё?»

Тень отвернулась и сделала вид, что не знает его. Казалось, она была безразлична к появлению нового теневого существа на его службе, даже несмотря на то, что эта новая Тень была Тенью с большой буквы.

«Ну, я просто хотел сказать, что тебе не стоит ревновать. Я всё ещё очень дорожу тобой! Хотя Каменная Святая, вероятно, способна своим мечом разрезать могущественных монстров на мелкие кусочки, а ты всё ещё просто бесполезный кусок... э-э... то есть невероятно умелый разведчик и моё самое надёжное доверенное лицо, я по-прежнему ценю тебя. Да».

Санни некоторое смотрел на тень и, видя, что она никак не реагирует, отвернулся.

'Этому парню стоит больше стараться. Ха!'

Сосредоточившись на рунах, Санни вызвал описание Тени.

Тень: Каменная Святая.

Ранг Тени: Пробуждённый.

Класс Тени: Монстр.

Атрибуты Тени: [Боевой Мастер], [Стойкость], [Искра Божественности].

Санни моргнул. Похоже, что Атрибут божественности Каменной Святой развился до уровня его собственного Атрибута. Это потому, что он является её хозяином? Это было приятным сюрпризом. Однако он всё ещё не понимал, чем она отличается от себя прежней.

Нахмурившись, он продолжил рассматривать мерцающие руны.

Описание Тени: [Теневая Святая была создана коварным Лишённым Света в проклятой тьме Забытого Берега].

'Опять это коварство. Можно называть меня как-то по-другому?'

Но в следующее мгновение он полностью забыл о своём раздражении. Потому что следующая строка рун показала ему нечто действительно неожиданное.

Прямо под описанием в воздухе сиял знакомый набор рун:

Фрагменты Теней: [0/200].