---
layout: chapter
title: "Напарники"
chapter_number: 109
---

Поднявшись с пола, Санни, пошатываясь, направился к огню, горящему под импровизированным грилем. Взглянув на неподвижного каменного рыцаря, он сплюнул ещё немного крови и застонал.

Пока в воздухе витал аппетитный аромат жарящегося мяса, Кровавое Сплетение занималось восстановлением его тела. К тому времени, когда ужин был готов, Санни уже мог дышать, не морщась.

Положив мясо на своё ценное имущество — роскошное серебряное блюдце — Санни приготовился к трапезе.

На Забытом Берегу такие простые повседневные предметы как тарелки встречались реже, чем зачарованные мечи и магические доспехи. Во всём проклятом городе только Гунлауг и его пять лейтенантов могли есть с таким же приличием, как и Санни.

Правда, во всём этом проклятом месте ему не удалось найти ни одной пары палочек для еды, не говоря уже о чём-то более технологически продвинутом, вроде ложки. Разумеется, Санни мог бы попробовать сделать её сам, но это было бы не одним и тем же.

Святая молча смотрела на него своими горящими рубиновыми глазами. Чувствуя себя неуютно под её непостижимым взглядом, Санни взглянул сначала на свою тарелку, а затем на угрожающее каменное существо.

«Эмм... хочешь попробовать?»

Он поднял кусок мяса и предложил его неразговорчивому монстру. Однако Каменная Святая никак не отреагировала.

«Ну... как хочешь».

Используя Проворный Шип в качестве кухонной утвари, Санни принялся пожирать сочное мясо, как изголодавшееся животное. Поскольку вокруг не было ни единой человеческой души, он совсем не заботился о манерах.

'Ух... вот это жизнь!'

Его вечно голодная окраинная сущность была бы потрясена, увидев этот экстравагантный пир. Это было настоящее мясо! Он охотился и готовил его сам! Более того, он мог наслаждаться подобной роскошной пищей почти каждый день.

Разумеется, это настоящее мясо было добыто из отвратительного и ужасного монстра, но это всё мелочи.

С чувством глубокого удовлетворения прожевав последний кусок, Санни задумчиво посмотрел на Каменную Святую. Пришло время продолжать...

Ранее он хотел проверить, возможна ли синергия между различными способностями его Аспекта. А именно, можно ли применить к Теням усиление, даваемое Управлением Тенью. Санни знал, что его тень способна усилить его тело, его Воспоминания и, с меньшим эффектом, различные неодушевлённые предметы.

Однако она не могла усиливать других людей и принадлежащие им Воспоминания, а также любых живых существа, кроме самого Санни. Чтобы прийти к такому выводу, он тайно проверил это во время путешествия с Нефис и Кэсси.

Но что ещё более важно, усиление не работало и на Эхо.

Но как насчёт Тени?

Отдав мысленную команду, Санни послал свою тень в направлении Каменной Святой и затаил дыхание.

Текучая, как вода, тень беззвучно охватила статного монстра в свои тёмные объятия. Затем тень, казалось, исчезла, словно поглощённая каменной плотью благородного рыцаря.

Мгновение спустя рубиновые глаза Каменной Святой вспыхнули багровым огнём. Её гладкая гранитная кожа вновь озарилась тёмным сиянием, а из-под каменных доспехов, словно танцующие языки пламени, начали вырываться клубы призрачного серого тумана.

Внезапно показалось, что температура в потайной комнате упала на пару градусов. Тени вокруг грозного существа как будто раздувались, становясь всё глубже и темнее, словно широкая мантия, сшитая из безграничной пустой черноты.

Изящная Каменная Святая всегда выглядела опасной и смертоносной, но сейчас она была прямо-таки устрашающей.

Даже без получения очередного удара от Святой, Санни мог сказать, что эксперимент закончился оглушительным успехом. Было очевидно, что два типа его теней практически созданы друг для друга. Сила Каменной Святой увеличилась, по крайней мере, в два раза.

Слегка раздосадованный, Санни опустил голову и вздохнул.

'Почему когда я использую тень, я не выгляжу так же круто, как она? Разве всё не должно быть наоборот? Я здесь истинная божественная тень, я! Где моя аура таинственной крутизны?!'

Покачав головой, Санни посетовал на свою непривлекательную внешность и одновременно поздравил себя с тем, что стал хозяином такого стильного монстра. Технически, не имело значения, как выглядят его Тени, главное, чтобы они были сильными. Однако втайне он был рад, что его первая Тень была не только сильной, но и мрачно красивой.

Убивать монстров — это здорово, но убивать монстров и при этом хорошо выглядеть — ещё лучше.

'Стоп... если она может использовать мою тень, то на что ещё она способна?'

Внезапно взволновавшись, Санни наконец-то проглотил полузабытый кусок мяса и отозвал Каменную Святую. Затем он погрузился в Море Души и вызвал её там.

Тень появилась в вихре чёрного пламени, неподвижно стоя на тихой воде безмолвного моря. Её загадочные рубиновые глаза смотрели на него сквозь узкое забрало каменного шлема.

Не теряя времени, Санни взглянул на сферы света, кружащие вокруг Теневого Ядра.

'Смогу ли я снабдить её Воспоминаниями?'

'Что бы выбрать...'

Святая была чрезвычайно сильна и прекрасно владела своим круглым щитом, так не логично ли предположить, что башенный щит подойдёт ей ещё лучше? По совпадению, у него как раз был такой!

Санни вызвал Воспоминание, которое он получил в одной из битв на улицах проклятого города. Это был большой квадратный башенный щит, высотой почти с него самого. Эта штука была слишком тяжёлой и громоздкой, чтобы использовать её в бою, по крайней мере, для Санни. К тому же, он владел тати, чей потенциал раскрывался, только если держать его в обеих руках.

Схватив громоздкий щит, Санни подошёл к Святой и с обнадёживающей улыбкой протянул ей Воспоминание.

«Вот. Возьми его. Эмм... пожалуйста?»

Тень несколько мгновений смотрела на Санни, после чего опустила голову и взглянула на башенный щит.

'Давай. Давай, бери его!'

Его сердце слегка ёкнуло, когда статное создание медленно подняло руки и схватило Воспоминание своими каменными перчатками.

«Да, верно! А теперь используй его!»

Каменная Святая послушно поднесла щит к груди.

А затем... разорвала его.

Санни замер с раскрытым ртом.

[Ваше Воспоминание было уничтожено].

'...Что?'

Осколки уничтоженного Воспоминания превратились в реку крошечных искр света, точно так же, как это произошло с Эхо Падальщика и Лазурным Клинком, прежде чем они исчезли навсегда.

'Мой башенный щит!'

Санни почувствовал, как острый кинжал горя вонзился в его сердце. Да, этот щит был для него бесполезен. Но в реальном мире он бы продал его за большие деньги! Почему, почему это злобное существо сломало его? Почему? Разве его прекрасного стула было недостаточно?!

Смотря на крошечные искры, ему хотелось плакать. Однако через мгновение его глаза расширились.

Потому что река искр не исчезла. Вместо этого она закружилась вокруг тела Каменной Святой, а затем внезапно устремилась внутрь, разделяясь на два потока. Каждый поток поглощался одним из тёмных огоньков, горящих в глубине живой тени, скрывающейся в теле монстра.

Санни моргнул.

[Каменная Святая становится сильнее].