---
layout: chapter
title: "Напоминание"
chapter_number: 110
---

Санни ошарашенно уставился на Святую.

Буря эмоций, вызванная разрушением башенного щита, всё ещё дёргала струны его сердца, но теперь в его груди медленно появлялось не менее сильное чувство. Не зная, как всё это осмыслить, он просто пару раз моргнул и ровным тоном произнёс:

«Ха?»

'Итак, если я всё правильно понял...'

Он отдал щит своему домашнему монстру, надеясь, что Святая сможет его использовать. И она смогла, вроде как. Просто вместо того, чтобы орудовать Воспоминанием, она... съела его.

Санни на несколько мгновений замешкался, гадая, не сошёл ли он с ума окончательно. Но нет, эхо голоса Заклятия всё ещё звучало над тёмными водами, шепча одну и ту же фразу снова и снова.

Каменная Святая становится сильнее.

Тяжело вздохнув, Санни вызвал руны и нашёл описание Тени. В самом низу произошли небольшие изменения:

Фрагменты Теней: [2/200].

В его глазах появился дикий блеск. Два фрагмента... Он получил Воспоминание башенного щита после убийства особо стойкого призрака, который, несмотря на свой устрашающий вид, оказался всего лишь Пробуждённым Монстром. За его убийство Санни получил четыре фрагмента тени.

Но так было потому, что его собственное Теневое Ядро было Дремлющим, и поэтому в битвах с существами более высокого ранга он всегда получал двойную награду — по два фрагмента за каждое Ядро Души, которым обладало Пробуждённое существо.

Каменная Святая и сама была таким существом, поэтому логично было предположить, что она не получит такого же обращения. Башенный щит был получен от монстра с двумя Пробуждёнными ядрами, поэтому она получила два фрагмента за поглощение его Воспоминания.

А это означало, что...

С огнём волнения в глазах, Санни поспешно вызвал ещё одно Воспоминание. Из рассеивающегося свечения опускающейся сферы света появился отвратительный глаз с угрожающим вертикальным зрачком.

Этот глаз принадлежал василиску, которого Санни убил несколько недель назад. Чтобы выжить в той битве, ему пришлось сражаться с закрытыми глазами, полагаясь исключительно на Ощущение Теней, чтобы двигаться через завалы и уворачиваться от атак смертоносного зверя.

В конце концов, он обезглавил мерзкую тварь взмахом своего стремительного клинка за секунду до того, как когти разорвали бы его на части. Это было прекрасное испытание для его зарождающегося боевого мастерства.

К сожалению, Воспоминание не обладало ни одной из тех способностей, которые были у настоящего зверя. Оно могло лишь испускать безвредный луч красного света, который можно было использовать только для создания декоративного освещения... во всяком случае, для Санни иных применений не было, ведь он мог видеть в темноте.

Схватив глаз, он протянул его Каменной Святой.

Тень взяла в руки отвратительную вещь, поднесла её к груди, а затем раздавила в своём бронированном кулаке. Воспоминание снова распалось на бесчисленные крошечные искры эфирного света, которые затем были поглощены тьмой, скрывающейся внутри тела изящного существа.

[Каменная Святая становится сильнее].

Санни ухмыльнулся, а затем откинул голову назад и рассмеялся.

Так вот значит как... Тени питаются Воспоминаниями! Они поглощают их, чтобы получить силу, точно так же, как он убивает Кошмарных Существ, чтобы поглотить остатки их теней.

Чтобы убедиться в этом, он снова взглянул на руны и увидел именно то, что и ожидал:

Фрагменты Теней: [3/200].

Пробуждённое Воспоминание первого уровня, один фрагмент. Всё логично.

Испытывая головокружение от предвкушения, Санни вызвал следующее Воспоминание. Из сферы света появился громоздкий комплект из ржавых латных доспехов и завис в воздухе перед ним. Эту броню он получил после того, как сжёг дотла большое гнездо чудовищных плотоядных термитов.

Разжигать костёр в абсолютной темноте ночи Забытого Берега было опасным занятием, но он надеялся получить сотни фрагментов теней, уничтожив целый рой этих крошечных прожорливых тварей. Судя по количеству костей, усеявших мостовую вокруг гнезда, они были настоящей чумой.

К сожалению, вся колония оказалась одним единственным демоническим существом, и он получил всего шесть фрагментов. Ему даже пришлось отступить, так и не собрав осколки души из тлеющих останков улья, потому что яркое пламя привлекло нескольких Падших мерзостей. Воспоминание было слабым утешением, поскольку его собственный Саван Кукловода превосходил его во всех отношениях.

Но теперь оно, наконец, могло пригодиться!

Каменная Святая поглотила доспехи так же, как и два других Воспоминания. И снова Заклятие сообщило, что теневой монстр стал сильнее. Руны снова изменились.

Фрагменты Теней: [6/200].

Каждый раз, когда числа менялись, Санни испытывал чувство глубокого удовлетворения. Его грозный каменный рыцарь с каждой секундой становился всё более устрашающим. Он подозревал, что азартные игроки испытывают нечто подобное в момент редкой череды побед.

Находясь во власти момента, он схватил следующее Воспоминание, но затем остановился и уставился на маленький серебряный колокольчик, бесшумно лежащий в его руке.

Это... это было его самое первое Воспоминание, которое он получил, едва цепляясь за жизнь в пронзительном холоде и постоянном страхе Первого Кошмара. Колокольчик был самым слабым Воспоминаем из всех, что у него были, но в то же время и самым значимым. Санни убил одного человека, чтобы получить это Воспоминание, и затем использовал его, чтобы убить другого.

Серебряный Колокольчик был напоминанием.

Он мрачными глазами прочитал руны, мерцавшие в беспросветной пустоте его души:

[...небольшое напоминание о давно потерянном доме, который когда-то давал своему владельцу уют и счастье].

Внезапно потеряв всякое волнение, которое охватывало его всего несколько мгновений назад, Санни тяжело вздохнул и отозвал Воспоминание. На его лице появилось мрачное выражение.

Взглянув на неподвижную Святую, он отвернулся.

«На сегодня хватит... Ах, какой долгий день. Думаю, теперь я пойду спать».

Покинув Море Души, он несколько минут стоял молча, после чего медленно подошёл к своей кровати и плюхнулся на неё. Отозвав Саван Кукловода, Санни завернулся в одеяло и закрыл глаза.

Он так устал.