---
layout: chapter
title: "Низшее существо"
chapter_number: 111
---

Санни проснулся от гнетущего чувства, которое захлестнуло весь мир. Близился закат, и вместе с ним на проклятый город вновь опустилась бездонная тень Багрового Шпиля.

Далёкий шпиль можно было увидеть из любой точки этих мрачных руин, он нависал над Забытым Берегом как вечное мрачное предзнаменование. Шпиль был исполинским, его корни росли из бескрайнего моря багровых кораллов, а вершина терялась где-то за пеленой серых облаков.

За последние несколько месяцев Санни смог привыкнуть к его присутствию и научился не обращать на него внимания. Думать о Шпиле было верной дорогой к безумию.

Ведь где-то внутри этого непостижимого сооружения таилась их единственная надежда когда-нибудь вернуться домой.

А надежда была ядом.

Зевнув, Санни встал и потянулся. Хорошее настроение, которое он по какой-то странной причине на мгновение потерял, уже возвращалось.

Теперь, когда у него было время осмыслить события прошедшей ночи, он ещё яснее понял, насколько удивительной была его удача в последнее время. Обретение Каменной Святой и её последующее превращение в Тень были просто чудом.

Его жизнь вот-вот изменится к лучшему!

Однако Санни должен был всё тщательно обдумать. Он находился на неизвестной территории в отношении того, как развивать своего домашнего монстра.

Первоначальное волнение, которое он испытал после того, как понял, что Святая способна потреблять Воспоминания и получать благодаря этому фрагменты теней, исчезло. Вместо него появился ряд неудобных вопросов.

Санни провёл на Забытом Берегу около шести месяцев. За всё это время он смог собрать только три Воспоминания, которые можно было скормить Тени, что дало ей всего шесть фрагментов теней.

При нынешней скорости прогресса ему придётся ждать целых шестнадцать лет, чтобы увидеть плоды своего труда и узнать, что именно произойдёт, когда Каменная Святая накопит все двести фрагментов теней, которые требовали руны.

Даже среди элиты армии Гунлауга не было никого, кто прожил бы на Забытом Берегу более десяти лет. Сам король замка находился здесь всего восемь и прожил так долго во многом благодаря удаче.

Разумеется, боевые способности Санни резко возрастут, как только в уравнение добавится смертоносный каменный рыцарь, но даже так это займёт слишком много времени. Он должен был что-нибудь придумать.

Пока Санни занимался подсчётами, его взгляд упал на железный сундук, в котором хранилось кропотливо накопленное состояние осколков души. Отвлёкшись, он на несколько мгновений замер, а затем нерешительно подошёл к сундуку и уставился на его крышку.

По меркам Забытого Берега он был невероятно богатым человеком. В замке на его состояние можно было купить множество вещей, от сравнительно обычных до крайне редких и труднодоступных.

...О некоторых вещах, которые можно было легко купить в этой яме отчаяния, он не хотел даже думать.

Однако больше всего его интересовала возможность приобрести большое количество Воспоминаний. Мощные Воспоминания с полезными зачарованиями стоили недёшево. На самом деле, они были крайне дорогими. Однако качество его не волновало.

Поскольку Каменная Святая могла получить ровно столько же фрагментов даже из самых бесполезных Воспоминаний, для Санни было важно только количество.

Если он потратит все свои осколки, её сила тут же значительно возрастёт. В будущем он сможет развивать Тень с удвоенной скоростью: одну половину фрагментов он будет получать из Воспоминаний от убитых врагов, а вторую — из Воспоминаний, купленных за осколки души, которые он соберёт с монстров. Это позволило бы сократить общий срок до вполне разумного периода.

Однако в этом плане была одна большая проблема.

Как только Санни начнёт тратить большое количество осколков души, он неизбежно привлечёт к себе внимание. Разобраться со случайными смельчаками, которые попытаются его ограбить, будет хоть и не очень приятно, но не так уж и сложно. Но если его достижениями заинтересуется сам Гунлауг... это станет настоящей катастрофой.

А ещё была Нефис, чьё присутствие делало любое планирование бесполезным по причинам, известным только ей и Санни.

Все остальные казались слепыми и глухими к истине, которая и являлась источником проблемы.

Санни нахмурился и отвернулся от сундука.

«Возможно, я вернусь к этой идее позже. Однако сначала я должен проверить, является ли потребление Воспоминаний единственным способом для Тени стать сильнее».

Он всё ещё хотел узнать, может ли Каменная Святая поглощать фрагменты теней так же как он, убивая Кошмарных Существ.

***

Некоторое время спустя Санни осторожно продвигался по каменному лабиринту заброшенного города. Будучи способным стать единым целым с тенями, он имел определённое преимущество перед любым, кто осмелился бы исследовать эти проклятые руины в абсолютной темноте ночи. Впрочем, даже он всегда находился всего в одном шаге от смерти.

Привлечение внимания настоящих хозяев улиц, Падших существ, обитавших здесь с древних времён, стало бы для него концом. Санни не питал иллюзий на этот счёт.

Люди выжили здесь только благодаря тому, что научились избегать Падших существ, ища для охоты более слабых монстров. Низших существ, которые смогли обосноваться в проклятом городе, было не так и уж много, поэтому охота на них всегда представляла опасность.

Тем не менее, именно охоту Санни сделал своим основным родом деятельности.

Наконец, он добрался до места, где в прошлом наблюдал за определённым существом. Удивительно, но Санни был хорошо знаком с этим типом монстров.

В конце концов, один из них чуть не лишил его жизни в прошлом.

Где-то на этой улице устроил своё логово одинокий Панцирный Центурион.

Забравшись на высокую каменную колонну, Санни неподвижно стоял в темноте и ждал появления своей жертвы. Время текло мучительно медленно, но хороший охотник должен был обладать большим терпением. Его тёмные глаза пронзали пелену ночи, наблюдая за призрачными руинами.

Прошёл час, затем другой. Санни ждал.

Вскоре его терпение было вознаграждено.

Из глубокой тьмы одного из разрушенных зданий во всей своей угрожающей красе показалась знакомая громадная фигура. Панцирный Центурион ступил на мостовую. Его чёрный панцирь был украшен багровыми узорами, а две ужасающие костяные косы скребли по камню.

Санни улыбнулся.

Панцирный Центурион успел сделать всего один шаг, как вдруг в глубоких тенях, поглотивших разрушенную улицу, внезапно вспыхнули два багровых пламени.

Затем из темноты вышел изящный каменный рыцарь. Подняв щит, Святая положила лезвие своего меча на его кромку. Из-под её доспехов просачивались клубы призрачного серого тумана, а от её кожи исходило странное тёмное сияние. Тьма вокруг, казалось, шевелилась, словно желая обнять её, как тёмная мантия.

Два монстра — один огромный и свирепый, другой маленький и непоколебимый — замерли друг напротив друга.

...А потом разразился ад.