---
layout: chapter
title: "Дуэль Монстров"
chapter_number: 112
---

Как и в битве с двумя Падшими Зверями, Каменная Святая атаковала первой. Дважды ударив мечом по кромке щита, она бросилась вперёд без страха и колебаний.

Конечно, Санни не был уверен, что Тени вообще способны испытывать страх.

Панцирный Центурион отреагировал быстро и свирепо, набросившись на неё в яростном натиске адамантинового хитина и зазубренных клинков. На фоне этого огромного существа Святая выглядела маленькой и ничтожной.

Два монстра столкнулись посреди улицы, и от места их столкновения распространилась небольшая ударная волна. Пыль и мелкие кусочки гравия разлетелись по воздуху.

Санни бдительно наблюдал за битвой.

Он подозревал, что эти два Кошмарных Существа были в какой-то степени равны с точки зрения силы. Центурион был намного крупнее и тяжелее, а непроницаемый панцирь делал его особенно смертоносным противником. Все панцирные существа были неестественно крепкими и сильными. Кроме того, у него было преимущество в дальности атаки и массе.

Святая была не менее стойкой благодаря тяжёлой броне и каменной природе. Несмотря на своё маленькое телосложение, изящный рыцарь обладала потрясающей силой. Санни также приходилось постоянно напоминать себе, что она на самом деле не человек и, будучи созданной из камня, она весит гораздо больше него.

Она компенсировала недостаток размера боевым мастерством, что делало исход поединка крайне непредсказуемым.

Однако так было только в том случае, если не учитывать тёмные объятия его тени. С этим усилением Каменная Святая стала невообразимо могущественнее.

Санни был почти уверен, что у Центуриона нет шансов.

Тем временем два монстра сошлись в жестокой битве. Святая выдержала натиск костяных кос, отбив одну щитом и уклонившись от другой. Не останавливаясь, она опустила щит и ударила его кромкой по панцирю Центуриона, отчего громадное существо пошатнулось.

Сила удара была настолько велика, что по неприступному панцирю пошли трещины. Санни восхитился этим зрелищем, поздравив себя с тем, что решил не испытывать на себе мощь усиленного монстра.

Воспользовавшись образовавшейся брешью в защите, Каменная Святая повернула туловище и нанесла удар с разворота умбоном¹ щита, снова попав в то же место. Уже повреждённая хитиновая пластина раскололась, обнажив мягкую плоть под ней.

Мгновение спустя Святая уже двигалась, чтобы уклониться от яростной ответной атаки свирепого панцирного существа. Изящный рыцарь была скупа в своих движениях, уклоняясь от каждой атаки с размеренной точностью.

Хотя Санни был всего лишь новичком в искусстве боя, он узнал достаточно, чтобы распознать намёки на особый боевой стиль в том, как сражалась Каменная Святая.

Вся её техника была основана на упрощении и экономии движений, каждое действие было расчётливым и эффективным. Сочетая блоки, уклонения и парирования с чёткой работой ног и выверенными выпадами, Тень смогла создать резкий контраст между защитой и нападением: первая была твёрдой и несгибаемой, а второе — резким и неотвратимым.

Это сильно отличалось от плавного и непредсказуемого стиля, который использовала Нефис и которому она обучала Санни. Только сейчас он понял, что основные ката и движения, которые он практиковал, на самом деле были уникальными и необычными.

Откуда взялся его стиль боя?

Здесь нужно было многое обдумать, как с точки зрения улучшения его текущей техники, так и с точки зрения включения в неё новых элементов. Впрочем, это была задача на будущее.

Сейчас же его больше интересовал исход поединка.

Каменная Святая уже подавляла своего чудовищного врага. Несколько ног Центуриона были сломаны или отрублены, а из ужасных ран хлестали потоки лазурной крови. Однако он всё ещё яростно сопротивлялся.

Но как бы он ни был разъярён, тихая и грозная поза изящного теневого рыцаря была гораздо более устрашающей.

Как раз в этот момент Святая уклонилась от вертикального удара косы Центуриона, а затем придавила её своим наголенником. Используя свой вес, чтобы обездвижить оружие врага, она нанесла мощный удар кромкой своего щита и разбила костяное лезвие на куски.

Панцирный Монстр завизжал, ошеломлённый потерей косы, и тут же попытался разрубить маленького мерзкого демона оставшейся косой. Однако он опоздал на долю секунды. Поскольку одна сторона его тела осталась беззащитной, у Каменной Святой теперь было гораздо больше пространства для атаки.

Отразив косу щитом, она бросилась вперёд и взмахнула мечом вверх, перерубив руку у сустава. Не останавливаясь, она шагнула сквозь дождь лазурной крови и безжалостно вонзила меч в отверстие в броне Центуриона, созданное ею в начале боя.

Каменный клинок пронзил плоть монстра и сломал его позвоночник. Сила удара была настолько велика, что остриё меча пробило хитин на спине Центуриона.

Одним резким движением вытащив меч из тела умирающего существа, Святая стряхнула кровь с лезвия. Затем она равнодушно отступила назад и замерла, превратившись в тёмную неподвижную скульптуру. Только багровый огонь, всё ещё горящий в её рубиновых глазах, выдавал, что Тень жива.

Санни затаил дыхание, ожидая, что скажет Заклятие. Вскоре он услышал до боли знакомый голос:

[Вы убили Пробуждённого Монстра, Панцирного Центуриона].

[Ваша тень становится сильнее].

Слегка разочарованный, он вызвал руны и проверил количество фрагментов теней в своём распоряжении.

Фрагменты Теней: [307/1000].

'До четырёхсот осталось ещё девяносто три', — машинально подумал он.

Затем, на всякий случай, Санни взглянул на описание Каменной Святой.

Фрагменты Теней: [6/200].

Значит... как и в случае с Эхо, убийства, совершённые Тенью, приносили пользу её хозяину, а не самому монстру. Похоже, поглощение Воспоминаний было единственным способом усилить Каменную Святую.

Санни нахмурился.

«Что ж. Это всё усложняет...»

***

Примечания:

1. Умбон — металлическая накладка полусферической формы, размещённая посередине щита, защищающая кисть руки воина от пробивающих щит ударов. Под умбоном часто находится ручка, за которую воин держит щит.