---
layout: chapter
title: "Тёмный колодец"
chapter_number: 113
---

После того, как Святая безжалостно расправилась с Панцирным Центурионом и подтвердила подозрения Санни о том, что он не сможет развить её таким образом, ему больше нечего было делать.

Ночь ещё только начиналась, но он уже достиг своей цели. Теперь он мог делать всё, что пожелает... однако в проклятом городе было не так уж много доступных вариантов.

Он мог продолжить охоту, наслаждаясь новообретённой силой. С Каменной Святой в своём распоряжении Санни мог бы омыть руины кровью монстров. Однако эта мысль, какой бы соблазнительной она ни была, вызывала у него беспокойство.

Охота в этом адском месте требовала терпения и подготовки. Он смог продержаться так долго только благодаря тому, что заранее тщательно разведывал потенциальные места сражений, изучал своих жертв из тени, чтобы узнать их сильные и слабые стороны, и не бросался в бой, пока не был абсолютно уверен, что у него есть все шансы на победу.

Даже со Святой нарушение этих принципов приведёт его к смерти. А с его... слегка нестабильным психическим состоянием, Санни не верил, что сможет оставаться осторожным, когда лёгкие победы продолжат накапливаться. Он должен был действовать медленно.

Оглядев тихие руины, Санни слегка улыбнулся. На самом деле, он находился не так уж далеко от Библиотеки...

Он действительно превратил охоту на Кошмарных Существ в своего рода профессию, но это была всего лишь работа. Как и у любого хорошо воспитанного молодого человека, у него было хобби.

В свободное время Санни нравилось исследовать руины.

Тёплое чувство удовлетворения, которое он испытал после того, как нашёл спрятанное гнездо Мерзкой Птицы-Воровки, никогда не покидало его память. Было что-то крайне увлекательное в том, чтобы находить фрагменты давно забытой истории и собирать их воедино. Может быть, Санни унаследовал эту страсть от учителя Джулиуса, а может быть, она всегда дремала глубоко в его сердце.

В любом случае, ему очень нравилось исследовать древний город. Он был полон всевозможных тайн, как больших, так и маленьких. По прошествии тысяч лет большинство следов прошлого было стёрто безжалостным течением времени. Но, заглянув в нужные места и проявив критическое мышление, проницательность и воображение, можно было собрать воедино крошечные осколки истины.

Каждый раз, когда разрозненные на первый взгляд улики складывались в единую картину, Санни чувствовал приятный прилив сил. Интересно, что не имело значения, относится ли эта картина к чему-то важному или совершенно бесполезному.

На самом деле ему гораздо больше нравилось узнавать о мелких подробностях повседневной жизни, которую когда-то вели жители древнего города, чем разгадывать возможные причины постигшей их катастрофы — даже несмотря на то, что последнее было напрямую связано с его собственным выживанием.

Например, ему очень хотелось узнать больше о молодой жрице, чьи покои он превратил в своё тайное логово. Оставленные ею вещи многое рассказали ему о том, как одевались и что думали о мире жители города, наполнив его воображение красочными картинами многолюдных улиц и священных соборов. Но этого всё равно было недостаточно.

Его последним исследовательским проектом стали руины большой библиотеки. Разумеется, ни одна книга или свиток не пережили тысячелетнего пребывания в проклятой тьме. К счастью, люди, жившие в городе до его падения, очень любили каменные гравюры. Санни провёл много времени, изучая сохранившуюся настенную резьбу, а также фрагменты уцелевших фресок.

Одна фреска, в частности, была особенно грандиозной и манящей, она покрывала весь пол главного зала библиотеки. К сожалению, она была почти полностью погребена под обломками. Санни удалось кое-что расчистить, но большинство кусков рухнувшей крыши были слишком тяжелы для него. Может быть, у Святой получится гораздо лучше.

Это был подходящий план, но по какой-то причине Санни испытывал странное нежелание возвращаться к исследованию библиотеки в эту ночь.

'Хм... что ещё я могу сделать?'

Он спрыгнул с каменной колонны и подошёл к мёртвому Панцирному Центуриону, чтобы вырезать немного мяса и достать осколки души.

Если подумать... если подумать, то место, отмеченное на грубой карте, которую он нашёл на теле лидера странного охотничьего отряда, тоже было не так далеко.

Возможно ему стоит проверить это место.

Санни категорически покачал головой.

'Нет, нет... карта не может быть настоящей. Верно?'

Пытаясь подавить нездоровый огонь любопытства, пылающий в его груди, Санни сосредоточился на выполнении поставленной задачи. Но как только мясо и осколки оказались в его руках, настойчивое желание следовать карте вернулось.

'А если карта всё-таки не подделка, то это ещё хуже. Кто знает, какой ужас искали те глупцы?'

Там точно не могло быть спрятано никаких сокровищ или важных секретов. От всего этого пахло только опасностью. На самом деле, даже воняло чем-то явно мрачным, зловещим и ужасающим.

Санни вздохнул.

'Но если честно, что плохого в том, чтобы взглянуть хоть одним глазком? Всего лишь одним глазком... что может пойти не так?'

***

Тихо переступая через каменные завалы, Санни осторожно приблизился к месту, отмеченному на карте. По какой-то странной причине очень немногие Кошмарные Существа выбирали эту отдалённую часть города в качестве своих охотничьих угодий. Как будто они были вынуждены избегать этого места.

Если подумать, одного этого факта было бы достаточно, чтобы отпугнуть Санни. При обычных обстоятельствах. Но с Каменной Святой, спрятанной в его тени, он чувствовал себя немного смелее.

По крайней мере, он сможет убежать, если что-то случится.

Подойдя к большому и некогда величественному зданию, Санни перелез через обвалившуюся стену и оказался в тёмном и уединённом дворе.

В центре двора находился колодец. Его круглое устье напоминало открытую рану в камне, заполненную лишь пустой чернотой. Колодец был закрыт странной, богато украшенной железной решёткой. Она, должно быть, весила не меньше нескольких тонн, словно кто-то отчаянно хотел, чтобы ничто не смогло поднять её с места и оставить колодец открытым.

Санни сглотнул, а затем подошёл и посмотрел сквозь решётку. Безмолвный колодец был так глубок, что он не смог разглядеть его дна.

...Возможно, его и не было.

Подняв небольшой камень, Санни бросил его вниз. Чёрное устье колодца проглотило камень, заставив его исчезнуть.

Прошло достаточно времени, но звука столкновения камня с чем-либо так и не послышалось.

Санни уже был готов повторить попытку, но вдруг...

Колодец заговорил.

Из его тёмных глубин раздался мелодичный, странно чарующий голос, наполнив сладостью уши Санни.

«Ах, посетитель...»

Санни попятился назад, его глаза широко раскрылись от страха.

'Нет. К чёрту всё это!'

Санни хотел развернуться и убежать, но что-то помешало ему последовать инстинкту. Он чувствовал, что уйти, не узнав больше, будет неправильным решением.

И голос звучал так... так по-человечески...

Он был похож на голос человека, с которым вы хотели бы дружить.

Санни тряхнул головой, вырываясь из задумчивости.

'Что замышляли эти проклятые дураки?! Чем они занимаются в этом чёртовом замке?! Я должен предупредить Нефис... нет, стоп... Сначала мне нужно узнать больше. Я постараюсь понять, что здесь происходит, но если появится хоть один признак опасности, я убегу'.

Стиснув зубы, Санни заставил себя не двигаться.

Мгновение спустя колодец прошептал:

«Как чудесно. Меня не кормили уже очень, очень давно...»