---
layout: chapter
title: "Найтингейл"
chapter_number: 115
---

Санни прекрасно понимал, насколько ужасной выглядит ситуация с точки зрения юноши с красивым голосом.

Хуже приближения к ужасающему тёмному колодцу, внутри которого, предположительно, прячется древнее и очень злое существо, может быть только нахождение взаперти в этом ужасающем тёмном колодце, в то время как сверху на вас, предположительно, смотрит какая-то отвратительная тварь.

Если бы всё стало совсем плохо, у Санни, по крайней мере, был шанс сбежать. Бедняге в колодце бежать было буквально некуда.

Конечно, оставалась вероятность того, что всё это было лишь хитроумной проделкой какого-нибудь невероятно страшного монстра. Санни должен был держать эту мысль в голове.

'Итак... если он действительно человек, то как мне заставить его поверить, что я не монстр?'

Это была не самая простая задача для Санни. Он никогда не умел общаться с людьми, и три месяца полной изоляции нисколько не улучшили ситуацию. На самом деле, всё стало ещё хуже.

Теперь даже Санни иногда чувствовал себя неловко, когда разговаривал сам с собой.

'А... что бы сказала Кэсси?'

Он прочистил горло.

«Ты... человек? Я тоже. Я тоже человек. Мы оба... люди».

'Отличная работа, идиот!'

После этой отвратительной попытки, Санни даже не удивился бы, узнав, что на самом деле не является человеком. Кто вообще так говорит?

Парень в колодце замолчал. Затем он тихо произнёс:

«Да, для меня точно всё кончено. Ну, что ж. Думаю, я прожил хорошую жизнь...»

Санни тяжело вздохнул.

«Перестань паниковать, идиот! Я правда человек!»

Обладатель чарующего голоса рассмеялся:

«Пожалуйста, простите меня, если я вам не верю».

Он использовал уважительное обращение, как бы признавая Санни старшим. Что было логично, учитывая, что он считал его древним ужасом. А древний ужас, по идее, должен считаться старшим.

Санни мысленно простонал.

«Почему ты говоришь так вежливо? Готов поспорить, я моложе тебя».

Парень, заключённый в колодце, заколебался.

«Подождите, вы действительно человек?»

Санни радостно улыбнулся, чувствуя, что делает успехи.

«Да. Я действительно человек».

Десять секунд спустя голос вернулся:

«Как так получилось, что вы здесь один, да ещё и посреди ночи? Кроме того, похоже, у вас с собой нет никакого освещения. Пожалуйста, не сердитесь, сэр монстр, но это не совсем то, на что способен человек. Может быть, в следующий раз, когда вы отправитесь пожирать невинные души, вам стоит поработать над своей историей? Это просто, ну, дружеский совет».

Санни вздохнул.

«Очень смешно. Я могу ходить по городу ночью, поскольку мой Аспект позволяет мне прятаться в темноте. И я также могу видеть сквозь неё. Как ты вообще оказался в этом колодце?»

Юноша медлил перед ответом.

«Как обычно попадают в такие ситуации? Кучка головорезов решила вытрясти из меня Воспоминания. Я вежливо отказался, и вот я здесь. Они продержали меня тут пару недель, разными способами пытаясь заставить меня передать им Воспоминания. Но должен сказать, что их попытки были крайне неуклюжими. С точки зрения умения запугивать людей, эти парни даже близко не стоят с самыми ленивыми сасэнами¹».

Санни не знал, что такое сасэн, поэтому просто предположил, что это какое-то ужасно злобное Кошмарное Существо. В остальную часть истории было легко поверить. Конечно, нужно быть исключительным дураком, чтобы из всех возможных мест для содержания пленника выбрать руины, но головорезы не славились своим интеллектом.

К тому же, их план, похоже, работал вполне успешно, пока они не имели несчастье наткнуться на Санни.

Что ж... теперь он знал, в чём дело. Просто какие-то утомительные человеческие разборки.

'Как досадно'.

Нефис и Кэсси также ничего не угрожало, по крайней мере, не в связи с этим беспорядком. Тайна была раскрыта. Он потратил целую ночь на эту ерунду.

«Понятно. Ну... тогда до свидания».

Раздражённо вздохнув, Санни развернулся и пошёл прочь. Однако обладатель прекрасного голоса остановил его:

«Стой! Подожди! Вы... ты действительно человек?»

Санни скривился.

«Да! Я тебе это уже говорил!»

Юноша, заключённый в колодец, поспешно спросил:

«Может быть, ты сможешь вытащить меня отсюда? Я думаю, эти парни сегодня не придут. Ты точно не пожалеешь, если поможешь мне сбежать!»

Санни нахмурился и почесал затылок.

«Что ты имеешь в виду?»

После небольшой паузы чарующий голос зазвучал вновь, на этот раз несколько нерешительно:

«Ну, возможно ты этого не знаешь, но я довольно богатый человек. У меня есть целый тайник осколков души в замке. Кто-то даже может сказать, что у меня есть небольшое состояние. Если ты вытащишь меня из этой ямы, то половина из них твоя. Это как минимум десять осколков!»

У Санни внезапно появилась идея. Разумеется, ему не были нужны десять осколков, которые предлагал парень. Но тот факт, что у него были эти осколки... потенциально был крайне полезным.

Если Санни хотел избежать ненужного внимания при покупке Воспоминаний с помощью своего запаса осколков души, ему нужно было подходящее доверенное лицо. Спящий с большим количеством собственных осколков, да ещё и задолжавший Санни, был идеальным кандидатом.

Он улыбнулся.

«Люди знают, что у тебя есть состояние?»

Юноша с лёгким удивлением в голосе ответил:

«Они... знают? Да, думаю, знают. Это достаточно известно, что я время от времени много трачу. На развлечения, а также э-э... на некоторые другие вещи. Можно сказать, я меценат²».

'Идеально... значит, никто не удивится, если он вдруг начнёт тратить осколки на Воспоминания'.

Однако возникла небольшая проблема. Санни мог убрать решётку, но у него не было способа помочь бедняге выбраться из этого невообразимо глубокого колодца. Даже если бы он использовал Проворный Шип, он сомневался, что невидимая нить дотянется так далеко. Её максимальная длина была не такой уж впечатляющей.

И он уж точно не собирался сам лезть в этот жуткий колодец.

Кроме того, он всё ещё испытывал некоторые сомнения относительно личности этого очаровательного юноши. Он был почти уверен, что это человек... но оставшейся крошечной доли сомнения было достаточно, чтобы его паранойя забила тревогу.

Немного поколебавшись, Санни спросил:

«Как тебя зовут?»

Мелодичный голос ответил:

«Кай».

Санни вздохнул.

«Ну, Кай, я не знаю, как тебе это сказать... но если ты не умеешь летать, я не смогу помочь тебе сбежать».

Юноша замолчал. После долгой паузы, сопровождающейся гробовой тишиной, он странным тоном произнёс:

«...я умею».

Санни моргнул.

«Что?»

Он неправильно расслышал? Нет, это было маловероятно.

...Возможно, Кай просто был готов сказать что угодно в своём отчаянном стремлении сбежать.

Узник колодца усмехнулся.

«Я могу летать. Это моя Аспектная Способность».

***

Примечания:

1. Сасэн — корейский неологизм, означающий поклонников K-pop-музыкантов, особенно фанатично любящих своих кумиров и способных в ряде случаев на нарушение закона «ради них».

2. Меценат — лицо, способствующее на добровольной и безвозмездной основе развитию науки и искусства, оказывающее им финансовую помощь из личных средств.