---
layout: chapter
title: "Жестокая несправедливость"
chapter_number: 117
---

Санни почувствовал, как мягкий ветерок легонько ласкает его щёки, а затем что-то шевельнулось в темноте колодца.

Крепко сжав рукоять Полуночного Осколка, он приготовился к худшему. По ту сторону тёмной расщелины Святая медленно подняла свой щит и упёрлась лезвием меча в его кромку.

...Однако им было нечего бояться.

Несколько мгновений спустя в воздухе появилась изящная фигура, она поднялась над колодцем, а затем мягко приземлилась на камни перед ним.

Уголок рта Санни дёрнулся. Обладатель чарующего голоса действительно был человеком. Это был молодой человек в лёгких ламеллярных¹ доспехах, с роскошными тёмно-рыжими волосами и завораживающими зелёными глазами. Его хорошо подогнанные доспехи были сделаны из полированной коричневой кожи, а под ними красовалась тёмно-синяя вышитая одежда.

Однако на мгновение ему захотелось, чтобы Кай действительно оказался демоном.

Ведь этот чёртов парень не только обладал самым очаровательным голосом, который он когда-либо слышал, но и был безумно красив.

Честно говоря, это было просто несправедливо!

Кай был высоким, стройным и невероятно привлекательным. Его лицо имело идеальную форму, оно было маленьким и красивым, с высокими скулами и безупречной кожей цвета слоновой кости. Его зелёные глаза были просто притягательными, а губы — мягкими и полными, как... эмм...

'О-о чём я думаю?'

Более того, он, казалось, обладал тем особым тёплым обаянием, которое делало некоторых людей почти неотразимо привлекательными. Санни не удивился бы, узнав, что толпы девушек просто падают к ногам Кая каждый раз, когда он случайно проходит мимо. Возможно, несколько парней тоже.

Что ещё хуже, этот ублюдок выглядел по-настоящему хорошим человеком, без малейшего следа высокомерия или самоуверенности на своём симпатичном лице. Глубоко в его глазах прятались игривые искорки юмора, и можно было быть абсолютно уверенным, что когда Кай улыбается, на его щеках появляются милые ямочки.

Этого чёртова парня просто нельзя было ненавидеть!

Две недели, проведённые в глубокой тёмной яме, никак не уменьшили его очарования.

Короче говоря, Кай был самым красивым человеком, которого Санни когда-либо видел, даже по сравнению с другими Пробуждёнными. Он был похож на одного из тех экранных айдолов, которыми так одержимы люди, только вживую он был ещё привлекательнее.

Санни взглянул на себя, испытывая сильное желание заскрежетать зубами от возмущения.

'Ну, это просто... жестокая несправедливость, вот что это'.

Тем временем Кай заметил горящие рубиновые глаза Каменной Святой, которые были единственным источником света в абсолютной темноте ночи, и дёрнулся назад с бледным выражением лица.

«О нет! Это всё-таки демон!»

Санни отвлёкся от своей жалости к себе и моргнул. Затем, чувствуя некоторую злобу, он сказал:

«Я позади тебя, идиот».

Кай замер, а затем медленно обернулся. Санни не упустил из виду, что юноша вытянул одну из рук, явно готовый призвать Воспоминание, которое он использовал в качестве оружия.

Ослеплённый темнотой, Кай, конечно же, не мог его видеть.

'Что ж, хорошо. Не буду позволять этому парню понять, что я не такой... симпатичный, как он, ещё несколько мгновений'.

Притворившись, что всё в порядке, Санни спокойным голосом спросил:

«Разве я не говорил тебе, что у меня есть Эхо? Ну вот, это она. Ну, вроде того. Короче говоря, это не мои глаза».

Красивый Спящий колебался несколько секунд, а затем спросил:

«Санлесс? Ты действительно человек?»

До этого момента они оба были друг для друга просто бесплотными голосами. Но сейчас, когда Санни уже убедился, что Кай не был каким-то древним ужасом... или, по крайней мере, не был похож на него... бывший узник колодца всё ещё оставался в неведении, как в прямом², так и в переносном смысле.

«Да, когда я в последний раз проверял, я всё ещё был человеком. Если у тебя есть Воспоминание для создания света, ты можешь вызвать его и убедиться сам».

Кай помедлил.

«Разве Кошмарных Существ не привлечёт свет?»

'Умный и осторожный. Мне он нравится'.

Санни покачал головой.

«В обычных случаях да, но этот двор достаточно изолированный. К тому же, в этом районе не так много монстров. Думаю, поэтому те головорезы выбрали именно это место, чтобы держать тебя в заточении».

Вздохнув с облегчением, Кай вызвал бумажный фонарик, который засветился мягким жёлтым светом. Санни зашипел.

«Агх! Проклятье!»

Полагаясь на Ощущение Теней, чтобы следить за движениями юноши, он поднял руку и прикрыл глаза. Привыкшие к темноте, они не были готовы к такому внезапному появлению света.

Конечно, Санни знал, что это произойдёт. Он позволил себе на мгновение ослепнуть, чтобы дать Каю чувство безопасности и лучше убедить его в своей человеческой природе.

«Ох! Прости».

Прекрасный юноша немного опустил фонарь и поднял голову, пытаясь наконец увидеть своего таинственного освободителя.

Затем, с некоторым удивлением, он слегка опустил голову и посмотрел вниз.

'Отлично, это совсем не унизительно!'

Кай несколько секунд смотрел на Санни и, поняв, что он действительно человек, ослепительно улыбнулся.

Его улыбка была такой же очаровательной, как и всё остальное в нём. Даже милые ямочки, которые, как думал Санни, неизбежно должны были появиться на его щеках, действительно были там во всей своей красе.

Это было крайне неприятно.

«Что ж... какой сюрприз! Я был почти уверен, что ты окажешься ужасным монстром. Но это не так. Ты действительно человек, и к тому же такой милашка!»

Санни закашлялся.

'Что... он только что назвал меня «милашкой»? Да как он посмел! Эмм, то есть... спасибо? Что происходит?'

Тем временем Кай нахмурился.

«Но, Санлесс...»

«Что?!»

Прекрасный Спящий пару раз моргнул.

«Могу я кое-что спросить? Если ты действительно не живёшь в замке или во внешнем поселении, тогда где же ты живёшь?»

Санни пожал плечами.

«Разве осталось много вариантов? Я живу в городе».

Кай некоторое время колебался, но потом в его завораживающих зелёных глазах внезапно зажёгся огонёк понимания.

«О! Кажется, я слышал о тебе! Не ты ли тот сумасшедший мальчишка, живущий в руинах?»

Санни уставился на него убийственным взглядом.

'Почему все продолжают называть меня «мальчишкой»? Почему все продолжают называть меня «сумасшедшим»?! Я не сумасшедший!'

Глубоко вздохнув, он ответил:

«Да, это я. Кстати, можешь называть меня Санни. Когда ты узнаешь меня получше, ты поймёшь, что на самом деле я не такой уж и сумасшедший».

Кай с сомнением посмотрел на него. Заметив это, Санни усмехнулся. Он решил немного поддразнить несносно красивого юношу.

Разумеется, с ограничениями его Недостатка это потребует некоторой искусности.

Со слишком большим энтузиазмом в голосе Санни произнёс:

«И я на самом деле живу не один! Мне составляют компанию множество существ, их можно даже назвать моими друзьями. Есть говорящий камень, который иногда говорит мне, что делать. А ещё есть моя тень, у неё много интересных мнений!»

Он смотрел на Кая с искренней улыбкой. Когда красивое лицо юноши немного побледнело, Санни рассмеялся.

«Эй, расслабься, парень. Я просто подшучиваю над тобой».

Затем он посмотрел вниз на свою тень и мрачным, сердитым тоном добавил:

«На самом деле они мне не друзья. Вообще-то я терпеть не могу этот камень, а с тенью мы почти не разговариваем в последнее время...»

***

Примечания:

1. Ламеллярный доспех — общее название доспехов из сплетённых между собой шнуром пластин.

2. В оригинале «оставался в неведении» это «still in the dark», что в прямом смысле означает «оставался во тьме».