---
layout: chapter
title: "Зеркальное отражение"
chapter_number: 118
---

Возможно, шутить с Каем было немного жестоко, но Санни действительно раздражало то, насколько до смешного хорошо выглядел другой Спящий. К тому же он так давно не общался с другими людьми, что его и без того скудные навыки общения стали совсем никудышными.

Поскольку они собирались вскоре посетить замок, Санни должен был подготовиться к тому неизбежному моменту, когда ему придётся разговаривать с незнакомцами. Расширять пределы своего Недостатка было хорошей практикой. Он бы не хотел, чтобы что-то похожее на... тот несчастный случай произошло вновь.

Неприятное воспоминание испортило настроение Санни.

Тем временем Кай смотрел на него с очень странным выражением лица. Санни прочистил горло.

«Эмм... это, кстати, была часть шутки».

Красивый юноша продолжал смотреть на Санни, на его лице было отчётливо написано сомнение.

'Неужели я слишком сурово обошёлся с этим бедным парнем? Он, должно быть, был напуган до смерти... а сейчас он, вероятно, в настоящей панике. Кто бы не боялся встречи с сумасшедшим? Да... возможно, это было не так смешно, как я думал'.

Кай осторожно покачал головой.

«Дело не в этом. Я просто чувствую, что должен тебя кое-что сказать».

Санни приподнял бровь.

«Да? Что же?»

Кай колебался, но затем успокаивающим тоном сказал:

«Это касается моего Недостатка. На самом деле я могу понять, когда кто-то мне лжёт. Так что, эмм... когда ты сказал, что есть камень, который говорит тебе, что делать, я сразу понял, что это правда».

Санни недоверчиво уставился на красивого юношу. Он не знал, смеяться ему или плакать.

'Недостаток? Как это может быть Недостатком?! Это чёртова суперсила, ты, презренный ублюдок!'

Почему Каю так повезло? У него был очаровательный голос, высокий рост, идеальное лицо. Даже его Недостаток был чёртовым благословением!

По совпадению, он также был идеальным противодействием лучшей половине уловок Санни. Если бы Кай не рассказал ему о своём странном Недостатке, Санни довольно скоро навлёк бы на себя большие неприятности.

К счастью, прекрасный юноша оказался очень честным парнем.

'Какой ангел!'

Пока Санни кипел от возмущения, Кай мягким тоном спросил:

«Итак, Санни... что именно этот камень говорит тебя делать? Может быть, ты хочешь рассказать мне?»

Санни вздохнул.

'Мне придётся быть очень, очень осторожным и следить за тем, что я говорю в присутствии этого парня'.

«Что ж, с тобой совсем не весело. Говорящий камень — это Воспоминание, способное повторять слова. Иногда я использую его как будильник, так что в основном он говорит мне, чтобы я проснулся. Что касается того, что моя тень имеет своё мнение... это тоже правда. Эмм, но я думаю, ты и так это уже знаешь. Моя тень обладает некоторой индивидуальностью благодаря своей функции в моём Аспекте».

Кай задумался, а затем улыбнулся.

«О, понятно! Значит, это действительно была шутка. Очень хитроумно. Извини, что испортил её своим Недостатком».

Санни нахмурился.

«Не надо меня утешать...»

Затем он остановился, задумался и сердито спросил:

«Подожди, если ты можешь определить, когда кто-то лжёт, тогда почему я полчаса уговаривал тебя выбраться из колодца?!»

Кай пару раз моргнул, выглядя невинным и обиженным.

«Ну, откуда мне знать, действует ли мой Недостаток на Кошмарных Существ? Я никогда раньше с ними не разговаривал! Знаешь ли, когда заключаешь сделку с древним ужасом, невозможно быть излишне осторожным».

Санни закрыл лицо рукой.

«Да, я знаю».

Кай посмотрел на него с беспокойством.

«А, Санни? Ты в порядке?»

'Опять эти проклятые нити судьбы издеваются надо мной. Какова вероятность встретить человека, чей Недостаток почти полностью противоположен моему? И почему он такой чертовски потрясающий... это противоположность тому, как я выгляжу, да? Ха?!'

«Да. В любом случае, давай перейдём к делу».

Кай вздохнул.

«Конечно. Обещание есть обещание. Я помогу тебе сделать в замке всё, что ты хочешь. Отправимся вместе?»

Санни покачал головой.

«Пока нет. Сначала мне нужно наведаться в одно место. Ты знаешь большой разрушенный собор к югу отсюда?»

Другой Спящий немного подумал, а затем кивнул.

«Думаю, да. Я часто пролетаю над этой частью города, и его трудно не заметить. Ты отведёшь меня туда?»

'Хороший вопрос...'

С одной стороны, Санни не хотел, чтобы кто-либо знал, где он живёт. С другой стороны, он не настолько доверял Каю, чтобы просто позволить ему вернуться в замок и ждать там.

Но передвигаться по городу с источником света он тоже не был готов.

Был ли компромисс?

«Я не могу никуда отвести тебя с этим твоим фонарём. Я выживаю, прячась во тьме, помнишь? Так что лети к собору самостоятельно. Жди меня на крыше».

Кай посмотрел на юг, вспоминая расположение разрушенного храма, и кивнул.

«Хорошо».

Санни поднял руку, не давая юноше улететь.

«Подожди. Что бы ни случилось, не заходи внутрь собора, хорошо? Я не шучу. Там внутри обитает Падший Дьявол, и если ты войдёшь внутрь, он расправится с тобой так же, как с той кучкой идиотов, которые тебя похитили».

Кай в шоке уставился на него.

«Что? Они мертвы?»

Санни пожал плечами.

«Как, по-твоему, я нашёл тебя в этом колодце? У одного из тех головорезов в одежде находилась карта. Я подумал, что в отмеченном месте будут спрятаны сокровища. Но...»

Прекрасный Спящий улыбнулся.

«Но это оказалось чем-то намного лучшим? О, спасибо за комплимент! Я буду осторожен и не войду в собор, будь уверен».

Санни некоторое время пристально смотрел на улыбающегося Кая, а затем раздражённо пожал плечами.

«Конечно. Тогда лети. И помни — если ты нарушишь наше соглашение, я...»

«...найдёшь и убьёшь меня, да. Не волнуйся, Санни. Я никогда не нарушаю обещаний!»

С этими словами Кай поднял голову и посмотрел вверх. Мягкий порыв ветра коснулся кожи Санни, и в следующее мгновение очаровательный Спящий внезапно воспарил над землёй, быстро исчезая в небе. Вскоре можно было увидеть лишь крошечную точку света его бумажного фонаря, движущуюся на юг по чёрному небу, словно одинокая звезда.

Внезапно Санни вздрогнул.

Холодное чувство ужаса стиснуло его сердце железной хваткой.

Проследив глазами за точкой света, он прошептал:

«...В чёрном небе горела одинокая звезда, и под её светом замок внезапно охватило пламя, а по его залам потекли реки крови».

Некоторое время он неподвижно стоял в темноте.

Если бы Санни не знал лучше, он бы подумал, что эта часть пророчества Кэсси говорит о Кае.

Но он знал лучше.

Он уже давно знал правду об этом пророчестве.

Опустив голову, Санни облизнул губы, посмотрел на безмолвную тень и хриплым голосом спросил:

«Это... это уже началось?»

Тень как всегда не ответила.

'Что за глупый вопрос'.

Конечно же, нет. Это началось давным-давно.

В тот самый момент, когда они втроём вошли в разрушенный город.