---
layout: chapter
title: "Приближаясь к замку"
chapter_number: 120
---

Омываемые призрачным светом зарождающегося рассвета, Санни и Кай шли по руинам проклятого города. Ночь медленно отступала. Одному из них это давало чувство безопасности, а другому становилось не по себе без привычной завесы тьмы, скрывающей его от мира.

'Я почти успел забыть, как печально выглядит это место, когда встаёт солнце'.

Где-то вдалеке волны тёмного моря прекращали свой вечный натиск на каменные стены древнего города. Эти стены выдержали тысячи лет износа и жестокого обращения, не пропустив ни капли чёрной воды. Санни подозревал, что они простоят нерушимыми ещё тысячу лет.

Внезапно почувствовав себя неуютно, он повернул голову на запад и увидел далёкий силуэт Багрового Шпиля. Зловещее сооружение нависало над Забытым Берегом подобно дурному предзнаменованию, предвещая гибель любому, кто осмелится приблизиться к нему.

'...А может, и нет'.

Санни выбрал сложный и извилистый маршрут, чтобы добраться до замка. Кай, менее знакомый с проклятым городом, просто следовал позади. Очаровательный юноша был внимателен и собран, его лук был готов в любой момент выпустить стрелу.

Им приходилось обходить множество мест, где, как известно, обитали и охотились особенно страшные существа. Поэтому они продвигались вперёд достаточно медленно. Тем не менее, лучше было перестраховаться, чем потом жалеть.

В какой-то момент Санни поднял руку, жестом показывая своему спутнику остановиться. Он смотрел вдаль с глубоким хмурым взглядом на лице.

Кай взглянул на него и прошептал:

«В чём дело?»

Санни поднёс палец к губам, после чего ответил:

«Тсс. Слушай».

Вскоре они услышали жуткий звук, похожий на сдавленный, душераздирающий плач. Словно в тумане впереди них находилась плачущая женщина, медленно идущая в их сторону. Её судорожные всхлипы заставили обоих Спящих вздрогнуть.

Кай посмотрел на Санни и без особой уверенности спросил:

«Каковы шансы, что это действительно человеческая девушка?»

В ответ Санни криво улыбнулся.

«Низкие».

Без необходимости обсуждать это дальше, они спрятались за большой грудой обломков и стали ждать. Прижавшись к холодным камням, Санни послал свою тень взобраться на здание и осмотреть окружающие улицы. Кай проводил тень растерянным взглядом, пару раз моргнул, но ничего не сказал.

Через минуту-две Санни взглянул на него и спросил:

«Где твои стрелы?»

Очаровательный юноша помедлил, а затем ответил:

«Обычно я ношу с собой колчан с несколькими дюжинами стрел, специально изготовленными для меня одним из лучших кузнецов замка. Но те джентльмены, которые посадили меня в колодец... да упокоятся они с миром... не были настолько добры, чтобы позволить мне взять его с собой».

Санни бросил на него весёлый взгляд.

«Значит, твой лук на самом деле бесполезен?»

Кай задержался на несколько мгновений, а затем ответил:

«...у меня есть Воспоминания стреловидного типа».

«Сколько?»

Элегантный лучник смущённо опустил взгляд.

«Эмм... два. Этого будет достаточно?»

Санни немного помолчал, а затем ровным тоном ответил:

«Нет. Я не думаю, что этого будет достаточно».

Там, в тумане, его тень смотрела на существо, которое издавало душераздирающий плач.

Это была не человеческая девушка.

Сквозь утренний туман шло огромное четвероногое чудовище. Его плоть была гнилой и истощённой, свисая с костей как рваный плащ. Через дыры в гниющей шкуре Санни отчётливо видел белые дуги его ребёр, неестественную тьму, скрывающуюся за ними, и мощные челюсти частично обнажённого собакоподобного черепа, полного ужасающих зубов.

Не нужно было быть гением, чтобы понять, что это ужасающее существо было одним из Падших хозяев разрушенного города.

Пока он смотрел, чудовище открыло пасть и издало ещё один протяжный, похожий на человеческий, всхлип, а затем остановилось и прислушалось, словно ожидая ответа. Когда ничего не произошло, оно опустило голову и медленно продолжило свой путь.

К счастью, хотя их укрытие находилось совсем рядом, оно не располагалось на пути чудовища. Если ничего не изменится, Падший монстр пройдёт мимо, даже не заметив их. Им оставалось только ждать.

Санни вздохнул.

«Нам придётся остаться здесь минут на десять, не меньше. Устраивайся поудобнее».

Кай снова ни о чём не спросил, просто поверив Санни на слово. Казалось, что его странная способность чувствовать ложь делала очаровательного Спящего менее склонным задавать много вопросов.

Что, по мнению Санни, было замечательным качеством.

Им ничего не оставалось делать, кроме как ждать, и у них было немного времени, чтобы отдохнуть и перевести дух. Санни вызвал Бесконечный Источник и сделал несколько глотков холодной сладкой воды. Заметив, что Кай смотрит на него, он замешкался, а затем передал ему красивую стеклянную бутылку.

Словно умирая от жажды, очаровательный юноша стал жадно пить воду. Если подумать...

Чувствуя себя немного виноватым, Санни спросил:

«Когда тебе в последний раз давали воду?»

Кай оторвался от бутылки, вытер губы и улыбнулся в чистом восторге.

«Ах. Я думаю, два или три дня назад. Большое спасибо!»

Он вернул бутылку и с любопытством посмотрел на Санни.

«Эй, Санни. Могу я тебя кое о чём спросить?»

Санни напрягся и бросил на очаровательного лучника мрачный взгляд.

«Да, можешь».

Его глаза, однако, намекали, что ему не следует этого делать.

Но Кай либо не заметил угрожающего взгляда, либо его это не беспокоило.

«Ты попал на Забытый Берег в последнее солнцестояние, верно?»

«Ага».

Санни затаил дыхание, гадая, о чём его собирался спросить прекрасный Спящий. Как они выжили в Лабиринте? Почему он покинул замок? Как он выжил в руинах? Каждый из этих вопросов потенциально мог привести к катастрофе.

Кай наклонился вперёд с волнением в глазах, секунду помедлил, а затем спросил:

«Какой... какой клип сейчас занимает первое место в чартах?»

Санни моргнул.

'Э-э... что?'

Это было совершенно не то, что он ожидал услышать. Заметив, что очаровательный юноша с нетерпением смотрит на него, он поёрзал на месте и с некоторой неуверенностью ответил:

«Ну... э-э... я понятия не имею».

Кай разочарованно вздохнул, но потом вдруг снова улыбнулся.

Его улыбка была широкой и ослепительной.

«...Могу я задать тебе ещё один вопрос?»