---
layout: chapter
title: "Кладбище надежд"
chapter_number: 121
---

В следующие десять минут основы мировоззрения Санни были потрясены до глубины души. Кай утопил его в потоке вопросов... и все они не имели ничего общего с чем-то даже отдалённо важным!

Очаровательного Спящего интересовали очень странные вещи: какая обувь была в моде, кто из знаменитостей что надел на какую-то помпезную церемонию награждения, какие случились скандалы и по какому поводу, какой последний танец был хитом и так далее.

Он был бесконечно любопытен к подобной ерунде и абсолютно равнодушен ко всем тёмным секретам Санни.

Это было почти оскорбительно.

Что ещё хуже, Санни чувствовал себя полным дураком, потому что не мог дать ни одного ответа. Что он знал о моде и высокой культуре? Ничего!

Через некоторое время энтузиазм Кая угас. Посмотрев на Санни с комично расстроенным лицом, он вздохнул и мягко задал последний вопрос:

«Санни, скажи мне честно... ты и в реальном мире был хикикомори?»

Санни моргнул.

'Что за чушь несёт этот придурок?'

«Хик... кем?»

Кай прочистил горло и одарил его извиняющейся улыбкой.

«А, ну знаешь... отшельником? Затворником? Тем, кто живёт под скалой¹?»

Санни уставился на красивого юношу, чувствуя, что с момента их встречи мир полностью утратил всякий смысл.

«О чём ты говоришь? Зачем мне жить под скалой? Я бы замёрз до смерти! Однажды я жил в грузовом контейнере, но там, по крайней мере, было четыре стены и крыша...»

Кай ещё раз вздохнул и отвернулся.

«Понятно. Ну, извини, что побеспокоил тебя. Просто я торчу в этом месте уже около двух с половиной лет, а жизнь здесь такая однообразная».

Его красивый профиль излучал меланхолию и грусть, как будто Кай сетовал на что-то серьёзное, а не на полную чушь.

'Два с половиной года... этот болван прожил здесь два с половиной года?'

Санни был удивлён, услышав это. Кай казался неплохим парнем, но не совсем подходящим для безжалостного кошмара Забытого Берега. Возможно, он недооценил очаровательного Спящего... а возможно, была и другая, гораздо более простая причина.

Санни нахмурился.

Была группа людей, члены которой, как правило, жили здесь дольше всех. Внезапно заподозрив неладное, он холодным тоном спросил:

«Ты входишь в шайку Гунлауга?»

Кай удивлённо посмотрел на него.

Затем он фыркнул.

«Боги, нет! Если я кого-то и презираю, так это таких хулиганов, как он. Я скорее умру, чем стану одним из приспешников Гунлауга. К тому же у этого человека нет никакого стиля. Его доспехи — самое отвратительное, что я когда-либо видел!»

Однако, сказав это, он вдруг замолчал и через несколько секунд удручённым голосом добавил:

«Но время от времени я принимаю работу от его лейтенантов. Вот почему он терпит моё существование, так что у меня действительно нет выбора».

Санни немного поколебался, но потом решил, что верит другому Спящему. Он действительно не был похож на одного из головорезов Гунлауга. Кроме того, если бы он был одним из них, ни один здравомыслящий человек не решился бы похитить и запереть его. Члены когорты Гунлауга были практически неприкасаемыми.

Это означало, что Кай действительно был гораздо способнее, чем Санни думал изначально.

'Интересно'.

Заметив, что жуткие всхлипы Падшего чудовища стали достаточно далёкими, он изменил свою точку зрения и глазами тени убедился, что ужасное существо уже далеко.

Встав, Санни отозвал стеклянную бутылку и сказал:

«Теперь мы в безопасности. Пора двигаться».

Как только они были готовы уйти, он позвал тень назад и начал идти вперёд. Однако затем Санни внезапно остановился и с сомнением посмотрел на очаровательного молодого лучника.

«Эй, Кай. Могу я тоже задать тебе вопрос?»

Старший Спящий улыбнулся, честность и рвение были написаны на его лице.

«Конечно!»

Санни молчал пару секунд, а затем странным голосом спросил:

«Эта твоя броня... ты носишь её потому, что это лучшее, что ты смог достать, или потому, что она хорошо выглядит?»

Кай в недоумении уставился на него. Приподняв изящную бровь, он ответил:

«Я не понимаю вопроса. Есть ли разница?»

Санни закрыл глаза, вздохнул и отвернулся.

«Неважно. Пойдём».

По мере того, как солнце поднималось над горизонтом, они углублялись в город, медленно приближаясь к его центру.

***

Замок стоял на высоком холме в центре проклятого города. Он был грандиозным и величественным, с десятками башен, возвышающихся над землёй, каждая из которых поддерживалась множеством замысловатых арок и колонн. Гротескные горгульи смотрели на руины из-под карнизов.

Дорога, ведущая к замку, была столь же впечатляющей, как и само сооружение. Она была узкой и хорошо укреплённой, огибая холм таким образом, что позволяла защитникам замка бесконечно обрушивать стрелы на любого возможного нападающего.

В конце дороги к воротам замка вела грандиозная лестница. Перед ней когда-то находилась огромная каменная платформа, которая должна была служить местом сбора солдат на случай, если врагу удастся каким-то образом прорвать все линии обороны, кроме этой последней.

Теперь платформа превратилась во временное поселение: небольшие ветхие здания из камня, дерева и всего, что попадалось под руку жителям этих трущоб, хаотично стояли тут и там, образуя беспорядочные и узкие переулки.

Это место не было похоже на окраины, где вырос Санни, но здесь царила та же неповторимая атмосфера страдания, отчаяния и страха.

Когда они вдвоём приблизились к внешнему поселению, несколько Спящих приветствовали Кая дружелюбными улыбками.

«Привет, Найт! Рад тебя видеть, парень. Где ты был в последнее время?»

Кай смущённо улыбнулся.

«А, ну знаешь. Летал по округе. А ты, приятель?»

Пока очаровательный юноша обменивался любезностями со своим знакомым, Санни настороженно оглядывался по сторонам.

Место незаметно изменилось с тех пор, как он был здесь в последний раз. Само поселение казалось почти таким же, лишь несколько зданий слегка изменили свою форму. А вот люди... люди казались какими-то более энергичными и уверенными, словно вечный страх смерти и голода уже не был таким навязчивым.

Однако в воздухе витало странное чувство напряжения.

'Наверное, она тоже была занята в эти три месяца'.

Наконец-то сумев закончить разговор, Кай повернулся к Санни и виновато улыбнулся.

«Извини за это».

Санни нахмурился.

«Почему они называют тебя Найт?»

Очаровательный юноша уставился на него, а затем прочистил горло и с некоторой странностью в голосе сказал:

«О, ты действительно не знаешь. Ну... это что-то вроде прозвища. Найтингейл², так меня здесь называют».

'Какое дурацкое прозвище', — подумал Санни и решил поскорее покончить с этим.

Ему не терпелось покинуть это унылое место.

«Хорошо, раз уж мы здесь, тебе пора выполнить обещание».

Кай кивнул ему.

«Конечно. Что мне нужно сделать?»

Санни огляделся, и, убедившись, что их никто не слышит, сказал:

«Всё просто. Иди в замок и узнай, кто продаёт Воспоминания, и какова цена. Затем возвращайся и доложи мне».

Его спутник пару раз моргнул, явно удивлённый, а затем пожал плечами.

«Без проблем. Но это займёт некоторое время. Разумеется, если ты хочешь получить самую лучшую информацию».

Санни поморщился.

«Делай, как считаешь нужным. Я буду ждать тебя вон в том переулке».

Кай посмотрел на него в последний раз, после чего улыбнулся и ушёл.

Чувствуя нервозность и напряжение, Санни зашёл в уединённый переулок и прислонился спиной к стене. Он старался стать как можно меньше и незаметнее.

От пребывания здесь у него шли мурашки по коже. Может быть, его решение вернуться было ошибкой? Может быть, ему следует просто развернуться и уйти?

Однако он этого не сделал. В глубине души он знал, что должен воспользоваться этой возможностью и собрать как можно больше Воспоминаний, чтобы его Тень могла стать сильнее как можно быстрее.

Возможно, у него больше никогда не будет такой возможности.

Время шло медленно. Прошёл час, затем другой. Кай определённо не торопился, собирая информацию, которую от него требовал Санни.

Однако ничего плохого не произошло. Пока что.

Санни уже почти начал верить, что нервничает зря, но тут, разумеется, то, чего он боялся больше всего, стало реальностью.

Спокойный, до боли знакомый голос вдруг раздался откуда-то позади него.

«Привет, Санни».

Он замер, чувствуя себя зверем, попавшим в капкан, а затем медленно обернулся. На его лице появилось странное, сложное выражение.

Выдавив из себя улыбку, Санни облизнул внезапно пересохшие губы и сказал:

«...Привет, Неф. Давно не виделись».

***

Примечания:

1. Live under a rock обычно переводится как «жить в пещере» (жить в лесу), но здесь автор решил использовать буквальное значение этого выражения.

2. Nightingale — Соловей.