---
layout: chapter
title: "Рука помощи"
chapter_number: 123
---

Вскоре после того, как Нефис окончательно пришла в себя, они приготовились покинуть убежище в виде гигантской каменной руки. Утро только началось, так что у них было достаточно времени, чтобы преодолеть оставшееся расстояние и выбраться из огромного глубокого кратера. Если всё пойдёт хорошо, они встретят следующий закат на вершине высокой стены таинственного города.

Конечно, до этого момента многое могло пойти не так. Но по какой-то причине Санни был настроен оптимистично.

Это было редкостью для его циничного, параноидального сердца.

Как и прежде, Санни и Неф по очереди опускались вниз на несколько десятков метров и спускали Кэсси друг к другу с помощью золотой верёвки. Однако они значительно окрепли с тех пор, как им приходилось делать это в последний раз.

Санни вспомнил, как утомительно было спускаться таким образом со статуи гигантского рыцаря, и усмехнулся. Теперь ему казалось, что он может сделать это три раза подряд, причём значительно быстрее. Несмотря на то, что последние несколько дней он провёл в бесконечном кошмаре и довёл своё тело до такого состояния, что оно вот-вот должно было отключиться, сейчас его мышцы наполняла лишь упругая сила.

Эти два месяца, которые они провели в опасном аду багрового лабиринта, постоянно сражаясь за свои жизни и одного за другим уничтожая монстров, с которыми ни один Спящий никогда не должен сталкиваться, сделали всех троих намного сильнее.

Санни сомневался, что существовало много Пробуждённых, прошедших через столь безжалостное посвящение и оставшихся живыми. Когда он вернётся в реальный мир, его, скорее всего, будут считать одним из элитных представителей нынешнего поколения.

'Хм, это действительно может стать проблемой'.

Что ж, он всегда мог свалить всё на Нефис. Она уже была близка к тому, чтобы стать мифическим существом — последняя дочь легендарного клана Бессмертного Пламени, одна из немногих Пробуждённых в истории, кому удалось получить Истинное Имя в Первом Кошмаре, лучшая ученица в своей группе Спящих в Академии, и так далее.

Люди легко поверят, что такой вундеркинд, как она, захотела и смогла пронести на своей спине двух жалких слабаков до самого Шлюза.

Санни просто нужно было тщательно подбирать слова при описании событий, приведших к их триумфальному возвращению. К счастью, в этом отношении он был мастером.

Развлекая себя подобными мыслями, он даже не заметил, как пролетело время. Вскоре они уже приближались к поверхности лабиринта.

Перед тем как спрыгнуть в мягкий чёрный ил, Нефис посмотрела на Санни и сказала:

«Будь бдителен».

Ей не нужно было напоминать ему об этом. Санни знал, что последний отрезок пути часто бывает самым опасным — в основном потому, что в такие моменты люди закономерно позволяют себе расслабиться, ошибочно полагая, что худшее уже позади. Многие Пробуждённые трагически погибали, когда их цель была уже так близка.

Он не собирался становиться одним из них.

Санни осторожно опустил Кэсси вниз, понаблюдал за тем, как Неф помогает ей выбраться из петли, после чего спрыгнул вниз. Он приземлился на ил ловким перекатом, тут же вскочил на ноги и вытянул одну руку, готовый в любой момент призвать Полуночный Осколок.

Однако ничто не пыталось их убить.

Санни и Нефис обменялись напряжёнными взглядами, а затем медленно пошли вперёд.

С каждой минутой далёкая серая стена становилась всё ближе.

В какой-то момент Санни жестом велел Меняющей Звезде остановиться и обернулся, желая взглянуть на статую, чья рука спасла их от утопления в тёмных глубинах проклятого моря.

Там, на склоне колоссального кратера, слегка наклонённая в сторону, над чёрным илом возвышалась гигантская статуя стройной женщины, одетой в лёгкую развевающуюся мантию. Она была прекрасна и грациозна, с тонкой талией и изящными руками, протянутыми к небесам, словно она пыталась их обнять.

По крайней мере, так она выглядела когда-то, давным-давно. Теперь одна из рук была отломана, оставив только плечо. К счастью, вторая была на месте и прослужила надёжным убежищем для трёх Спящих в момент их отчаянной нужды.

Как и ожидал Санни, на каменной поверхности её мантии были вырезаны семь сияющих звёзд.

Однако больше всего его любопытство возбудил тот факт, что, как и у гигантского рыцаря, у изящной женщины, похоже, не было головы. И снова Санни задумался, были ли эти каменные титаны созданы без лиц изначально, или что-то обезглавило их гораздо позже в приступе разрушительной ярости.

'...семь отрубленных голов охраняют семь печатей', — подумал он, вспомнив пугающее видение Кэсси.

Тайна этого видения была манящей. Однако, похоже, ей так и суждено было остаться неразгаданной. Санни сомневался, что после возвращения в реальный мир он когда-либо вернётся в это проклятое место.

В Царстве Снов было много регионов, и почти каждый из них был намного лучше, чем адский Забытый Берег.

'К чёрту всё это дерьмо!'

Поблагодарив статую, спасшую им жизнь, Санни развернулся и направился на запад.

...Когда они приблизились к почти вертикальному участку склона, случилось нечто опасное. Как раз в тот момент, когда Санни собирался наступить на широкий камень, утопающий в иле, тот внезапно сдвинулся и откатился в сторону.

Ужасный рёв разнёсся по бескрайней пустоте колоссального кратера, заставив его вздрогнуть от страха.

Опасаясь, что из-под земли что-то выползет, Санни отпрыгнул назад и призвал свой меч. Нефис сделала то же самое, а Кэсси быстро отступила назад, чтобы не мешать.

...Однако в иле ничего не двигалось. Ни одно гигантское чудовище не вылезало из него, чтобы полакомиться их плотью, и ни одна ужасающая мерзость не протягивала свои конечности, чтобы затянуть их под землю в свою пасть.

Тогда... что же издало этот ужасный рёв?

В тот момент, когда Санни пытался понять, что происходит, острая боль внезапно пронзила его правую ногу. Посмотрев вниз, он увидел... он увидел...

Чёртов камень впился ему в голень!

Камень, оказавшийся причудливым Кошмарным Существом, обнажил на своей поверхности рот, полный длинных острых зубов. Он пару раз неуклюже перекатился, чтобы добраться до Санни, а затем попытался вонзить клыки в его мягкую плоть.

Он мог бы откусить Санни ногу, но, к счастью, кожаный сапог Савана Кукловода оказался слишком прочным для каменных челюстей. Так что он просто жевал кожу в бессильном негодовании.

Ситуация была болезненной, но вовсе не опасной.

Санни уставился на камень, а затем поднял голову и с недоумением посмотрел на Нефис. Выражение её лица было таким же равнодушным, как и всегда, но после всего того времени, проведённого ими вместе, он смог распознать подобие веселья, явно написанное на её лице.

«Эмм...»

Санни напряг мышцы, поднял атакованную ногу в воздух и пару раз потряс ею, пытаясь отправить дурацкий камень в полёт.

Однако странный монстр был очень упрям. С новым громоподобным рёвом он удвоил свои попытки вгрызться в голень Санни, его каменные зубы были на грани того, чтобы треснуть от оказываемого на них давления.

'Какая жалкая тварь. Единственная его надежда заключается в том, что я умру от раздражения', — подумал Санни, растерянно нахмурившись.

Как вообще могло существовать такое Кошмарное Существо?!

'Значит, даже среди них есть неудачники, да?'

Покачав головой, Санни позволил тени обернуться вокруг Полуночного Осколка и со всей силы обрушил остриё клинка на голодный камень.

Тати встретил некоторое сопротивление, но в конце концов сумел пронзить и раздробить каменное тело монстра.

Причудливое существо погибло, всё ещё пытаясь откусить кусочек от Санни, не сдаваясь до последнего.

Когда раздробленные останки камня упали в ил, голос Заклятия прошептал:

[Вы убили Пробуждённого Монстра, Катящегося Камня].

[Ваша тень становится сильнее].

[Вы...]

Увидев странное выражение на лице Санни, Нефис спросила:

«Что случилось?»

Он посмотрел на неё и пару раз моргнул.

«Э-э... Я только что получил Воспоминание».

Меняющая Звезда подняла бровь и приподнятым тоном сказала:

«Это здорово. Какого типа Воспоминание?»

Санни почесал голову, помедлил, а затем ответил:

«Эмм. Это... камень? Обыкновенный камень...»