---
layout: chapter
title: "Заброшенный"
chapter_number: 124
---

Вскоре они уже стояли под неприступными каменными стенами таинственного города. Позади них до самого горизонта простиралась огромная пропасть гигантского кратера.

Где-то впереди их ждала одинокая человеческая цитадель этого отвратительного региона Царства Снов. Она обещала вызволить их из этого мрачного места и вернуть домой.

Санни не мог дождаться, когда же наконец покончит с этим кошмаром.

Городская стена была сложена из массивных плит серого гранита. Всё ещё влажные от холодного прикосновения проклятого моря, древние обветренные камни выглядели почти чёрными. Несмотря на тысячи лет, прошедших с тех пор, как таинственные строители стены исчезли в тумане времени, она по-прежнему выглядела монументальной и неприступной.

Стыки между гранитными плитами были едва достаточно широкими, чтобы в них можно было просунуть узкий клинок.

Посмотрев вверх, Санни попытался прикинуть высоту стены. Она должна была быть не менее шестидесяти метров в высоту — вдвое выше, чем защитный барьер Академии Пробуждённых, построенный с помощью современных технологий и различных Аспектных Способностей.

На несколько мгновений он задумался о людях, которые возвели эту стену, город за ней и гигантские статуи, всё ещё одиноко стоявшие на пустынных берегах этой проклятой земли. Их творения выдержали натиск тьмы и времени, но самих творцов уже не было. Кем же они были? Какая ужасная судьба постигла жителей разрушенного города?

Но затем Санни сердито покачал головой. Эти тайны больше не имели к нему никакого отношения. Он направлялся домой, чтобы никогда больше не вернуться в эту ужасную яму ужаса и отчаяния. Пусть их разгадывает кто-нибудь другой.

После короткого отдыха они решили, что проще будет взобраться на стену, а не кружить вокруг неё в поисках входа. Даже если бы они нашли ворота, не было никакой гарантии, что они будут открыты.

Карабкаться по мокрому граниту было нелегко, но они каким-то образом справлялись. Когда не за что было зацепиться, Санни и Нефис прибегали к помощи своих мечей, вставляя их в стыки между плитами. После нескольких неприятных порезов, они нашли правильный ритм и стали быстро продвигаться вперёд.

Усиленные поглощёнными осколками души и фрагментами теней, а также безжалостным режимом тренировок в бесконечной борьбе за выживание, их тела были полны сил и выносливости. Санни и Нефис находились на пике физических возможностей человека.

Довольно скоро они достигли вершины массивной стены и перелезли через её край.

Даже не пытаясь перевести дыхание, Санни жадно пополз вперёд, вскочил на ноги и посмотрел вниз.

В наступившей тишине он слышал, как золотая верёвка царапается о камень. Однако его сердце билось громче.

Вскоре к нему присоединились Нефис и Кэсси.

Слепая девушка схватила его за плечо и ярким и полным надежды голосом спросила:

«Санни? Что ты видишь?»

Он облизнул губы.

Прямо под ними в руинах лежал огромный город. Великолепные каменные здания были разбиты и разрушены, многие из них превратились в груды обломков. Не было ни людей, прогуливающихся по широким улицам, ни шума голосов, который мог бы разогнать тишину. Под холодным серым небом разрушенный город выглядел мёртвым и мрачным.

Невозможно было сказать, какая страшная катастрофа здесь произошла, но было предельно ясно, что она не была естественной. Многие из рухнувших домов почернели от огня, а на ещё сохранившихся фрагментах стен виднелись следы когтей. То тут, то там из мостовой торчали чудовищные кости древних ужасов, рассказывая об отчаянных битвах, которые, должно быть, происходили на этих улицах когда-то давным-давно.

Приглядевшись повнимательнее, Санни почувствовал, как по его спине струится холодный пот. Среди обломков двигались странные фигуры, и ещё больше пряталось в тенях. Увидев их, он почувствовал леденящий ужас.

Разрушенный город кишел Кошмарными Существами.

«Я вижу... огромный разрушенный город, построенный из обветренного камня. И по его улицам бродят бесчисленные монстры. Как ты и говорила».

Высокая городская стена, на которой они стояли, была шириной с дорогу. Она бесконечно тянулась в обе стороны, заключая огромные руины в странный идеальный круг. Время от времени в её непроницаемое гранитное тело встраивались башни, служившие бастионами против потенциальных врагов.

Кто бы мог подумать, что однажды этот великий барьер будет служить не для того, чтобы отгонять ужасных монстров, а для того, чтобы держать в заточении настоящие ужасы?

Но Санни не так уж интересовала стена. Его даже не слишком интересовали монстры. Вместо этого его взгляд привлёк высокий холм, возвышающийся над руинами. На этом холме...

«На холме посреди руин стоит великолепный замок. Он выглядит как... как что-то из легенды. Его стены построены из сияющего белого камня, с высокими башнями и величественными шпилями, пронзающими небо. Он возвышается над городом как... символ надежды. Единственное место в этом аду, что кажется нетронутым тьмой и... и...»

На лице Кэсси появилась широкая улыбка.

«Да! Это тот самый замок, который я видела!»

Однако Санни её не услышал. Как раз в тот момент, когда он описывал слепой девушке великолепие светлого замка, его взгляд случайно скользнул в место за ним.

Теперь он мог видеть лишь тёмный силуэт исполинской башни, которая возвышалась над миром подобно нечестивому копью, сделанному из застывшей крови. Как только Санни увидел её, его сердце охватил необъяснимый страх.

Это был Багровый Шпиль.

Ощущение ужаса, которое он излучал, было достаточным, чтобы Санни никогда больше не захотел посмотреть на него вновь. И всё же он не мог отвести взгляд.

Стоявшая рядом с ним Нефис тоже смотрела на него, её мысли были загадкой. На её лице застыло напряжённое, мрачное выражение. По прошествии нескольких секунд Меняющая Звезда наконец смогла взять себя в руки и отвернулась.

Посмотрев в сторону замка, она нахмурилась и сказала:

«Последний отрезок пути к цитадели может оказаться чрезвычайно опасным. Мы не должны торопиться. Давайте сначала найдём способ спуститься...»