---
layout: chapter
title: "Пир во время чумы"
chapter_number: 125
---

Ни Нефис, ни Санни не хотели спускаться со стены, потому что в этом случае у них не осталось бы пути к отступлению, случись что-то ужасное. Без необходимости обсуждать это, они решили исследовать ближайшую башню и посмотреть, есть ли внутри неё подходящий спуск вниз.

Они пошли на север по слегка изгибающейся стене, не сводя глаз с руин внизу. Время от времени Санни удавалось заметить очертания существ, движущихся по заброшенным улицам древнего города. Однако никто из них, похоже, не был заинтересован в подъёме на его высокий гранитный бастион.

На данный момент они были в безопасности.

Однако Санни чувствовал себя совсем по-другому. Он то и дело поглядывал на далёкий стержень Багрового Шпиля и дрожал.

Эта штука была слишком зловещей.

'Хорошо, что мы скоро выберемся отсюда...'

Это была единственная мысль, которая удерживала его от беспричинной паники. Их путешествие по Забытому Берегу подходило к концу. Они многое стерпели и многое пережили. Временами он даже не был уверен, что они выберутся отсюда живыми. Но теперь все их страдания будут вознаграждены. Путь к свободе был прямо у них перед глазами... им нужно было лишь преодолеть последнее препятствие, чтобы со славой вернуться домой.

...Вскоре они приблизились к одной из могучих башен, встроенных в стену. Она имела круглую форму и возвышалась над стеной на добрую дюжину метров. Внутрь башни вели широкие давным-давно сломанные деревянные ворота, от их древних железных петель осталось лишь несколько осколков.

За проёмом ворот не было ничего, кроме тьмы.

Санни казалось, что вид этого входа был слегка жутковатым. Разумеется, темнота была для него пустяком. И всё же...

Вдруг Кэсси дёрнула его за плечо, заставив Санни замереть. И он, и Нефис повернулись к ней, вытянув руки, готовые призвать свои мечи.

«В чём дело, Кэсси?» — встревоженно спросил Санни.

В некоторых ситуациях слепая девушка могла распознать опасность раньше них. Её острый слух и обоняние позволяли ей иногда воспринимать то, что обычные люди воспринять не могли.

Сейчас на лице Кэсси появилось хмурое выражение. Слегка повернув голову, она прошептала:

«Прислушайтесь».

Санни затаил дыхание и последовал её словам, напрягая слух до предела. Вскоре он смог различить странный звук, доносящийся изнутри башни.

Чавк. Чавк. Хруст. Чавк...

Это звучало так... словно там что-то пожирали, перемалывая плоть и кости острыми зубами. Тошнотворный звук разрываемого и пережёвываемого мяса заставил его поморщиться.

Санни и Нефис посмотрели друг на друга, после чего призвали свои мечи. Как обычно, прежде чем они двинулись вперёд, Санни послал свою тень разведать потенциального врага.

Тень скользила по камням, быстро приближаясь к башне. Затем она нырнула в темноту и скрылась в огромной тени, пронизывающей строение.

Санни смог заглянуть внутрь...

Самым первым он увидел несколько трупов монстров, лежавших на камне в лужах крови. Кровавые следы, оставленные на каменном полу, говорили о том, что их массивные тела были затащены сюда чем-то очень сильным. Они были разрезаны на части и выпотрошены, как будто их разделал воодушевлённый мясник.

Затем он увидел большую груду обглоданных костей. На некоторых из них всё ещё оставалось немного мяса, в то время как другие были расколоты на части и очищены даже от костного мозга.

Следующим он увидел... костёр, горящий в круге из небольших камней, над которым жарилось несколько вертелов с мясом монстров.

Рядом с костром на каменном полу сидел источник чавкающих и хрустящих звуков, едя хорошо прожарённое рёбрышко.

...Это был человек.

На самом деле, это была молодая девушка. На вид она была лишь немного старше их троих.

Санни моргнул.

Девушка была высокой и привлекательной. У неё были карие глаза и красивые каштановые волосы, завязанные в простую косу. Её телосложение было чрезвычайно атлетичным, с идеально очерченными мышцами, двигающимися под блестящей оливковой кожей при каждом движении. И у неё на виду... э-э... было много кожи, поскольку на ней была одета лишь вызывающе короткая белая туника, дополненная бронзовыми поножами, наручами и кирасой с кожаными птеругами¹.

В то время как Нефис была худой и гибкой, эта незнакомка излучала жизненную силу и энергию. Всё в ней было роскошным и кричащим о силе и могуществе.

Но самым странным было то, что на её лице застыло абсолютно расслабленное, спокойное и счастливое выражение. За месяцы, проведённые на Забытом Берегу, Санни ни разу, даже на секунду, не позволил себе полностью ослабить бдительность. Как и Нефис с Кэсси.

Даже в редкие моменты отдыха, будучи укрытыми в надёжной безопасности, они всегда были слегка напряжены, ожидая, что всевозможные ужасы обрушатся на них натиском зубов, яда и когтей. Даже находясь под чарами Пожирателя Душ, в их сердцах всегда оставалась невидимая тень.

Однако молодая девушка, казалось, была полностью довольна пребыванием в этом проклятом месте. На самом деле Санни никогда не выглядел таким же счастливым как она, даже в реальном мире.

На глазах у Санни молодая девушка беспорядочно пожирала мясо несчастного монстра. Соки стекали по её лицу и пальцам. Закончив с мясом, она укусила саму кость.

Его глаза расширились.

Казалось бы несокрушимая кость Кошмарного Существа была легко прокушена её зубами. Закрыв глаза от удовольствия, девушка принялась высасывать костный мозг, а затем разжевала и проглотила большую часть самой кости.

Хруст. Хруст. Чавк. Хруст...

Покончив с рёбрышком, она бросила его остатки в огромную груду костей у своих ног, без всяких приличий громко рыгнула и тут же протянула руку, чтобы взять с огня ещё один кусок мяса монстра, после чего вонзила в него свои зубы.

Санни ещё пару раз моргнул, а затем изменил свою точку зрения и взглянул на Нефис.

«Что ты видел?»

Он ненадолго задумался, после чего нерешительным тоном сказал:

«Ну... это либо очень голодная девушка. Либо очень прожорливый демон».

***

Примечания:

1. Птеруги — элемент античного защитного доспеха, состоящий из кожаных полос на бёдрах и плечах.