---
layout: chapter
title: "Утешение"
chapter_number: 129
---

После шокирующего откровения о жестокой тщетности их долгого и трудного путешествия в Мрачный Город, желание добраться до обещанного замка, которое так долго удерживало их троих, значительно уменьшилось. Однако они по-прежнему хотели добраться туда как можно скорее. В сердце Санни всё ещё теплился крошечный огонёк надежды. Возможно... возможно, Эффи лгала им или ошибалась во всём.

Так или иначе.

Хотя он не очень-то в это верил. Прекрасная охотница казалась искренней и авторитетной, хотя и немного эксцентричной. Более того, в её словах было слишком много смысла.

Но Эффи не спешила покидать гранитную башню.

«Чтобы преодолеть такое расстояние, нам не хватит оставшегося дня. Передвижение по руинам — медленное испытание. Устраивайтесь поудобнее и отдыхайте. Мы отправимся завтра на рассвете».

После этого она занялась разделкой туш монстров с помощью длинного ножа, появившегося в её руке. Она даже призвала Воспоминание, похожее на кожаный фартук, чтобы не запачкать кровью свою тунику. Насвистывая себе под нос весёлую мелодию, энергичная девушка была похожа на воодушевлённого повара-гурмана.

Нефис, Санни и Кэсси были не в настроении разговаривать. Каждый из них мрачно сидел в одиночестве, пытаясь переварить ужасную реальность своего нового положения.

Санни находился в унынии.

Он чувствовал себя так, словно кто-то вытащил батарейки из его тела, оставив его без сил и желания что-либо делать. Мир стал тусклым и утомительным.

'Вот тебе и надежда'.

У него не было сил даже на то, чтобы разозлиться. Как будто... как будто он пробежал изнурительный марафон и пересёк финишную черту, только чтобы узнать, что на другой стороне его ждёт ещё один забег.

На самом деле, ему придётся бежать вечно.

Он никогда больше не встретит Мастера Джет и учителя Джулиуса, чтобы поблагодарить их за советы и учения, которые помогли ему выжить, и, может быть, даже отплатить за их доброту. Он никогда не станет Пробуждённым и не узнает больше тайн своего странного Аспекта. А главное, его мечтам о том, чтобы стать богатым и провести остаток жизни в комфорте, тоже не суждено было сбыться.

И это было больнее всего.

'Впрочем, неудивительно'.

Подавленный, он попытался найти хоть какое-то подобие утешения в этом катастрофическом фиаско.

'Ну... если так подумать... я всё ещё жив. Это должно чего-то стоить, верно?'

Его тень посмотрела на него, не совсем убеждённая.

'К тому же, я легко могу остаться в живых в обозримом будущем. Да, общая картина изменилась в худшую сторону, но наша непосредственная ситуация на самом деле значительно улучшилась. Мы в безопасности от постоянной угрозы утонуть или быть сожранными обитателями глубин тёмного моря. Мы также нашли сильное сообщество людей'.

Как бы ни обстояли дела в замке, в нём жили сотни людей. В Царстве Снов количество и опыт значили всё. Став частью человеческого коллектива, они сбросят большую часть бремени, которое безмолвно давило на них всё это время. По сравнению с адскими испытаниями Лабиринта, жизнь в замке будет похожа на рай.

Если, конечно, они готовы подчиниться его хозяину-головорезу. Если бы Санни был один, он бы, наверное, так и поступил. Однако сейчас...

В любом случае, даже если бы они отказались, оставалось ещё внешнее поселение. Эффи, похоже, прекрасно справлялась с ролью независимого охотника. Она даже не выглядела несчастной.

'На самом деле, она может быть самым счастливым человеком, которого я когда-либо видел. Серьёзно, как она может быть такой непринуждённой и жизнерадостной? Она что, сумасшедшая?'

Он бросил косой взгляд на непомерно высокую охотницу и нахмурился.

'Что ж, поразмыслим над этим. У неё есть крыша над головой и безграничный запас вкусной еды, при условии, что она сама её добывает. Это уже лучше, чем моя жизнь на окраинах'.

Если подумать, то остаться в Мрачном Городе до конца жизни — это не то, как он представлял себе своё будущее, однако это не так сильно отличалось от борьбы за выживание в трущобах реального мира. На самом деле, во многих смыслах это было гораздо лучше. Так что, возможно, ситуация казалась такой плохой не потому, что была таковой на самом деле, а потому, что она просто не соответствовала его завышенным ожиданиям.

Возможно, Эффи вообще ничего не ждала от жизни, и именно поэтому она была такой чертовски счастливой и жизнерадостной даже посреди этого одиозного ада.

'Да... наверное, так и есть. Проблема решена. Легко'.

Тень покачала головой и отвернулась. Санни вздохнул. Несмотря на его рациональную попытку найти светлую сторону в этом бедствии, он не почувствовал себя лучше. На самом деле, мысли о том, насколько неизбежным и мрачным было их будущее, только ещё больше утомляли его.

Внезапно его кожа покрылась мурашками. Знакомое ощущение ужаса и тревоги затопило его разум, только теперь оно было гораздо более глубоким и навязчивым.

Тень Багрового Шпиля упала на Мрачный Город.

...Вскоре шум волн, разбивающихся о камень, возвестил их о наступлении ночи. Не имея настроения даже встать, Санни молча послал свою тень выглянуть наружу.

Когда последние лучи заходящего солнца окрасили мир в оттенки красного, проклятое море вырвалось из огромного кратера. Санни наблюдал, как далёкая статуя прекрасной безликой женщины медленно тонула во тьме, пока над волнами не осталась только её раскрытая ладонь. Затем он перевёл взгляд и посмотрел вниз.

Волнистая чёрная поверхность проклятого моря остановилась всего в нескольких метрах от края гранитной стены. Казалось, он мог почти коснуться её рукой. По другую сторону каменного барьера, в десятках метров ниже уровня воды, лежал погруженный в тени разрушенный город.

Зажатая между бескрайними просторами тёмного моря и огромной пустотой руин, могучая стена казалась тонкой, как лист бумаги. И всё же она безмолвно выдерживала сокрушительный напор чёрных волн, служа плотиной, защищавшей город внизу от разрушения ужасным наводнением... на протяжении уже более тысячи лет.

Однако Санни не мог не представить, как вся эта сокрушительная тяжесть прорывается сквозь рушащуюся стену во всепоглощающем потоке тьмы. Он почувствовал, как по спине побежали мурашки.

Приказав своей тени вернуться, Санни наконец заставил себя встать и подошёл к Нефис.

Меняющая Звезда сидела, прислонившись спиной к стене, с мрачным выражением на лице. Услышав его шаги, она подняла взгляд.

Санни сел рядом с ней, задержался на некоторое время, а затем спросил:

«Что ты думаешь?»

Она долго молчала, просто глядя на него с неумолимым выражением лица. Как раз когда он уже подумал, что ответа не будет, Неф наконец заговорила.

В глубине её холодных серых глаз зажглись белые искры.

«Мы найдём способ вернуться. Что бы ни пришлось сделать, мы это сделаем».

Её слова эхом отдавались в гранитной башне, заставляя тени на стенах плясать в зловещем ликовании.