---
layout: chapter
title: "Сила дюжины человек"
chapter_number: 130
---

Утром они отправились в замок.

Прежде чем покинуть безопасное убежище гранитной башни, Эффи дала им список инструкций.

«Следуйте за мной. Слушайте всё, что я говорю. Не шумите. Не пускайте кровь. Не думайте слишком много. Некоторые из существ могут слышать шумные мысли, а другие чувствовать сильные эмоции. Так что не испытывайте страха».

Санни уставился на неё с мрачным выражением лица. Каким образом он должен был контролировать свои чувства?

Энергичная охотница усмехнулась.

«Что? Ты никогда не пытался решать математические уравнения в уме, чтобы произвести впечатление на прекрасную даму? Просто сделай то же самое».

Когда щёки Санни начали ярко краснеть, она хихикнула и повернулась к Кэсси и Неф.

«Поправка. Вы двое, постарайтесь не испытывать страх. А ты, дурачок, постарайся не слишком возбуждаться. Если идти за мной окажется слишком тяжело, попроси дать тебе пощёчину, хорошо?»

Санни нахмурился и сквозь стиснутые зубы произнёс:

«Это... не будет проблемой».

Эффи пару раз моргнула, а затем улыбнулась.

«А! Ты играешь за другую команду¹? Понятно, понятно...»

Что... что это должно было значить?!

Пытаясь взять свои эмоции под контроль, Санни сделал глубокий вдох и сосчитал до десяти.

'Математические уравнения, чёрт побери... кем она себя возомнила?! Стоп... почему я считаю?'

Убедившись, что они поняли её указания, охотница развернулась и откатила в сторону массивную гранитную плиту, перекрывавшую выход из башни. Худощавые мышцы напряглись и задвигались под её оливковой кожей, создавая живописный вид.

Санни уставился на её спину и вздохнул. Эта гранитная плита должна была весить не меньше пары тонн. Насколько сильной была эта прекрасная великанша?

Поймав его взгляд, Эффи приподняла бровь и подмигнула.

«Нравится?»

Он ответил на автопилоте:

«Да... эмм... подожди, нет! То есть, я смотрел не поэтому. Откуда в тебе столько силы?»

Она посмотрела на гранитную плиту, а затем перевела взгляд на него.

«Ах, это. Это моя Аспектная Способность. Сильное всестороннее физическое усиление».

Это была... очень редкая и крайне мощная способность. Хотя она не так бросалась в глаза, как многие другие, это была практически лучшая Способность для воина. Имея не только увеличенную силу, но и скорость, ловкость, выносливость и стойкость, Эффи была похожа на одного из тех древних героев, о которых иногда рассказывала Неф. Тем более, что усиление казалось таким экстравагантным.

К тому же, за годы охоты на монстров в Мрачном Городе она, вероятно, поглотила очень большое количество эссенции души. Все эти осколки, которые непокорная охотница отказалась отдать в качестве дани тираническому владыке замка, должны были куда-то деться.

Но почему она так просто рассказала, что представляет собой её Способность? Делиться подобными секретами было неразумно, особенно в безжалостной реальности Забытого Берега.

Заметив его удивление, Эффи усмехнулась.

«Что? Не то чтобы это была великая тайна. Здесь любой, у кого есть пара глаз, знает, на что способна моя Способность. Хочешь, я ещё расскажу тебе, какой у меня Недостаток?»

В её глазах появился озорной блеск.

'Ага, щяс. Как будто кто-то настолько безумен, чтобы поделиться своим...'

«Всё очень просто! Мой Аспект не только увеличивает все мои физические характеристики, но и все физиологические потребности. Ты думаешь, я просто ради забавы съела столько мяса, что буквально создала груду обглоданных костей?»

Она засмеялась и покачала головой.

«Ну, это было весело, не буду врать...»

Таким образом, платой за многократное увеличение силы был также и многократно увеличенный голод. Здесь, в Мрачном Городе, где еды было мало и её трудно было достать, этот Недостаток был опасен. Это было проклятие, которое заставляло человека охотиться больше, и, следовательно, рисковать получить рану или умереть с большим шансом.

Большинство людей посмеялись бы над такой суровостью, но только не Санни. Он знал, что такое голод, настоящий голод, и что он может сделать с человеком.

Возможно, именно по этой причине Эффи вообще оказалась здесь. Возможно, она стала охотницей не потому, что хотела этого, а потому, что у неё просто не было другого выбора.

'Какие ещё физиологические потребности есть у людей?' — подумал Санни, слегка сбитый с толку. — 'Воздух, затем вода и еда, а затем... э-э... ха?'

«Эй! Я сказала не возбуждаться!»

Санни вздрогнул и взглянул на Эффи, которая смотрела на него и хихикала. Засмущавшись, он в гневе стиснул зубы.

'Не обольщайся, дылда!'

Однако когда он заметил, что Нефис и Кэсси наблюдают за ними с явным весельем на лицах, его гнев немного поутих. Санни с запозданием понял, что, возможно, опытная охотница шутила с ним не только из чистого озорства.

Возможно, она пыталась разрядить обстановку, чтобы привести их в нужное душевное состояние и тем самым сделать путешествие по проклятому городу менее опасным.

Тем временем Эффи усмехнулась.

«Что? Нечего ответить?»

Санни уставился на неё и сказал:

«Не отвлекай меня».

Затем он с силой изменил поток своих мыслей и неохотно добавил:

«Я решаю уравнения...»

***

Минуту спустя они покинули гранитную башню и вышли на улицы Мрачного Города.

Перед тем как отправиться в путь, Эффи призвала шлем своих архаичных доспехов. Он был коринфского² образца, с высоким гребнем из голубого конского волоса и узким забралом, оставлявшим открытыми только глаза и губы.

На спине у неё висел кожаный мешок с мясом, костями и шкурами монстров, которых она убила во время охоты. Санни точно знал, что внутри эта сумка гораздо больше, чем кажется снаружи — иначе, чтобы вместить все трофеи Эффи, она должна была бы быть до смешного большой. Однако она всё равно весила слишком много для обычного человека.

Включая доспехи, длинный нож и чёрный кожаный фартук, это было уже четвёртое Воспоминание, которое он видел у охотницы. Ему было интересно, сколько ещё их есть у неё в арсенале.

Ему ещё предстояло увидеть, каким оружием пользуется Эффи.

В призрачных лучах раннего рассвета они вошли в проклятые руины.

***

Примечания:

1. Играть за другую команду (Playing for the other team) — испытывать влечение к людям своего же пола, быть гомосексуалом.

2. Коринфский шлем — тип древнегреческого шлема, который был распространён в VI—V вв. до н. э.