---
layout: chapter
title: "Прощание"
chapter_number: 133
---

Нефис держала в руках мерцающие кристаллы, глядя на них с тяжёлым выражением лица. Санни тоже смотрел на осколки, его голова была полна мрачных мыслей.

Останки разбитых душ мягко светились в тусклых сумерках.

Вокруг них жители внешнего поселения спешили поскорее укрыться в своих жалких лачугах до наступления ночи. Солнце уже скрылось за исполинским силуэтом Багрового Шпиля, утопив мир в жуткой тени. В воздухе витали страх и тревога.

Он помрачнел.

«Что думаешь?»

Меняющая Звезда вздохнула и подняла голову. Её лицо цвета слоновой кости было суровым и задумчивым. Некоторое время она молчала, а затем своим обычным спокойным тоном сказала:

«Нам нужно разделиться».

Санни невольно рассмеялся.

«Ты ведь знаешь, что обычно происходит, когда люди разделяются в подобных ситуациях?»

Она уставилась на него без всякого юмора в своих холодных серых глазах.

«Это не драма, Санни. У нас есть средства, чтобы обеспечить двоих из нас едой и кровом на неделю. Нет причин упускать эту возможность».

Кэсси повернулась к ней, на её лице появилось растерянное выражение.

«Но... но что насчёт третьего?»

Между ними повисла неловкая тишина, нарушаемая лишь свистом ветра. Санни посмотрел на слепую девушку, затем на Нефис, и, наконец, взглянул на себя. Кто из них останется голодным на лютом холоде, в то время как двое других будут наедаться досыта в уютной безопасности замка?

Ему казалось, что он догадывался.

'А чего ещё я ожидал?'

Прошло менее десяти минут с тех пор, как они достигли человеческой цивилизации — точнее того, что считалось ей в этом отвратительном чистилище, — а предполагаемая связь, установившаяся между ними в горниле Лабиринта, уже трещала по швам.

Как он и ожидал, характер их отношений должен был измениться теперь, когда они не были, по сути, единственными тремя людьми на всём белом свете, способными положиться только друг на друга. Будет ли созданная связь достаточной крепкой, чтобы выстоять без этой отчаянной потребности? Он не был уверен.

За всю свою жизнь Санни ни разу не удалось долго продержаться ни в одной группе. Он не знал, будет ли в этот раз всё иначе.

Как раз в тот момент, когда его неуверенность грозила выйти из-под контроля, Нефис вздохнула и протянула ему осколки души.

«Вот. Отведи Кэсси внутрь».

Он уставился на её руку, а затем резко поднял голову.

В его сердце разразилась странная буря эмоций. Там было удивление, радость, беспокойство... но в то же время и иррациональное тёмное чувство стыда и негодования. Не зная, как справиться со всеми этими чувствами, он нахмурился и спросил:

«Почему я?»

Меняющая Звезда просто приподняла бровь. Покачав головой, Санни криво улыбнулся и добавил:

«Не пойми меня неправильно, я не отказываюсь. Мне просто любопытно, почему ты вдруг стала такой доброй. Это из какого-то ложного чувства благородства?»

Нефис некоторое время смотрела на него, а затем равнодушно ответила:

«Я никогда не была благородной. Я никогда не была доброй».

Он моргнул, борясь с желанием ущипнуть Нефис и убедиться, что она не спит. Она точно знала себя? Если она не благородная, то кто таким был?

Тем временем Меняющая Звезда пожала плечами и отвела взгляд.

«Это просто наилучший выбор. Сейчас нам больше всего нужна информация. С помощью тени ты сможешь узнать о происходящем в замке гораздо больше меня. Пока ты будешь собирать информацию внутри, я буду делать то же самое здесь. Мы встретимся через неделю, поделимся нашими выводами и решим, что делать дальше».

Санни просто уставился на неё. Неужели Неф только что... показала себя такой же цинично-прагматичной, как и он? И снова он почувствовал странную смесь эмоций. Он был одновременно обрадован и уязвлён отсутствием чувств с её стороны.

Однако от его внимания не ускользнул тот факт, что она без всякого обсуждения предположила, что они продолжат работать вместе, как будто это было само собой разумеющимся. По какой-то причине эта маленькая деталь вызвала у Санни тёплые чувства.

Нефис посмотрела на него и добавила:

«Кроме того, условия нашей сделки подошли к концу. Ты обещал отказаться от своей доли добычи по дороге в замок. Ну, вот мы и пришли. Это каменное существо убил ты, так что эти осколки твои по праву».

'Сделки? Какой сделки?'

Ах, да... сделка, которую он заключил с Меняющей Звездой, чтобы она научила его фехтованию и скрыла тот факт, что у него нет возможности поглощать осколки души. Он почти забыл об этом.

Но она не забыла.

Теперь, когда Санни напомнили о существовании этой сделки, и он понял, что всё кончено, он почувствовал внезапный укол сожаления. Как будто одна из тех немногих ниточек, связывающих их вместе, внезапно оборвалась.

Вздохнув, он взял осколки души из её руки и крепко сжал их.

«Хорошо. Тогда... получается, встретимся через неделю».

Санни открыл рот, желая добавить что-то ещё, но потом просто развернулся. Отойдя в сторону, он дал девушкам возможность попрощаться. Вскоре тонкая рука Кэсси нашла его плечо.

Санни взглянул на слепую девушку, немного помолчал, а затем спросил:

«Ты готова?»

Она мешкала перед ответом. Когда она всё же заговорила, в её голосе была заметна нотка грусти:

«Да».

С этими словами они ушли, оставив Нефис в одиночестве в надвигающейся тьме ночи.

***

Ведя слепую девушку, Санни подошёл к парадной лестнице, ведущей к богато украшенным воротам великолепного мраморного замка. Снаружи не было ничего, кроме завывания ветра и надвигающейся тьмы. Казалось, жителям трущоб не разрешалось строить свои лачуги на широком участке камня, отделявшем мраморные ступени от внешнего поселения.

«Будь осторожна, впереди ступеньки».

Предупредив Кэсси, он почувствовал, как холодное чувство охватило его сердце. Почему-то ему казалось, что если он ступит на эту лестницу, то пути назад уже не будет.

Стиснув зубы, Санни сделал шаг вперёд и начал подъём к замку.

Вскоре они подошли к вершине и остановились перед парой недружелюбных стражников.

Оба молодых человека, преградивших им путь, носили на себе Воспоминания в виде доспехов и держали оружие наготове, словно пытаясь предупредить всех приближающихся, чтобы они не испытывали их терпение. Они смотрели на Санни, даже не пытаясь скрыть своего презрения.

«Что тебе нужно, крыса?»

Санни помедлил, а затем протянул осколки души.

Один из стражников взглянул на них и усмехнулся.

«Ну, вы только посмотрите на это. Крыса принесла нам подарок».

Посмеиваясь, он взял сверкающие кристаллы и махнул рукой.

«Проходите. Кто-нибудь встретит вас внутри».

Стараясь не смотреть на вооружённых Спящих убийственным взглядом, Санни выдавил из себя бледную улыбку и осторожно прошёл мимо них.

Затем, взглянув на десятки человеческих черепов, раскачивающихся над ними на ржавых цепях, он мрачно вздохнул и повёл Кэсси внутрь замка.