---
layout: chapter
title: "Совместное проживание"
chapter_number: 135
---

Харпер провёл их по замку, объясняя мелкие детали о правилах и обычаях, которым нужно следовать, оказавшись внутри. Он был разговорчивым и дружелюбным парнем, так что Санни быстро уловил суть.

В общем, всё было очень просто. Они могли делать всё, что хотели, если это не нарушало основных правил совместного проживания, но с небольшими оговорками. В мраморной крепости были зоны, открытые для всех, и зоны, куда могли входить только подчинённые Гунлауга. Они были отмечены символом змея, обвившегося вокруг высокой башни.

Пока они шли, Санни заметил несколько грубых гобеленов с этим символом, вытканным на них. Ткань гобеленов была чёрной, а в центре была вышита стилизованная белая башня и золотой змей. Он догадался, что это символизирует Мрачный Город, Светлый Замок и соответственно его владыку.

В остальном объяснении было не так много полезного, кроме информации, когда и где можно получить еду, воду и другие предметы первой необходимости. Последним Харпер объяснил, как они должны вести себя с другими обитателями крепости:

«Люди здесь очень милые, но вы всё равно должны помнить о хороших манерах. Особенно когда вы общаетесь со стражниками и охотниками. Эти ребята рискуют жизнью, защищая и обеспечивая нас, поэтому они заслуживают нашего уважения. Если кто-то из них... эмм... если возникнет недоразумение, помните об их бремени. Да».

Санни бросил мрачный взгляд на худощавого юношу и перевёл это заявление как «не связывайся с людьми Гунлауга, а если они связываются с тобой, просто терпи это».

Как чудесно.

Между тем, он смог мельком увидеть, как на самом деле живут люди внутри замка. К удивлению Санни, они не были такими подавленными и несчастными, как он ожидал. На самом деле, все выглядели более или менее хорошо, занимаясь своими делами с обыденной непринуждённостью.

Конечно, на их лицах были видны следы беспокойства, стресса и давления, но то же самое можно сказать и о людях в реальном мире. В целом, обитатели замка казались на удивление... обычными.

'Наверное, люди могут приспособиться к чему угодно'.

Именно поэтому Меняющая Звезда научила его, что приспособляемость — величайшая сила.

Пока существует хоть какое-то подобие стабильности, люди найдут выход. И казалось, что тиранический хозяин древней крепости, каким бы ненавистным он ни был, обеспечивал Спящим, оказавшимся в ловушке Забытого Берега, эту стабильность. Слова Эффи о том, что этот ублюдок — единственное, что удерживает это место в целости, эхом отдавались в голове Санни.

'Возможно, он... необходимое зло?'

Наконец они добрались до самой западной башни замка. Действительно, здесь было в основном пусто и тихо. Похоже, немногие люди хотели жить здесь, отгоняемые тревожным зрелищем Багрового Шпиля, маячившего вдали.

Однако для них двоих это было идеальное место. Кэсси совсем не могла видеть, а Санни давно привык к присутствию Шпиля из-за своей чувствительности к теням. К тому же, сейчас все окна в башне были закрыты, скрывая его от глаз.

Харпер внезапно остановился и несколько смущённым тоном произнёс:

«Э-э... я забыл спросить. Вам нужна одна комната или две?»

Не раздумывая, Санни и Кэсси одновременно ответили:

«Одна».

«Две».

Затем они замерли и повернулись друг к другу с окаменевшими лицами. Кэсси покраснела, а Санни стал ещё бледнее.

Он не имел в виду ничего предосудительного, прося общую комнату для них двоих. Просто за месяцы, проведённые вместе в походе, для него стало привычкой быть рядом с Кэсси на случай, если ей понадобится помощь. Более того, в этом непредсказуемом замке он не хотел даже на секунду выпускать её из поля зрения. Он никому здесь не доверял.

Однако в этих новых обстоятельствах просьба об общей комнате предполагала иной смысл.

Но его не было!

Прочистив горло, Санни посмотрел на Харпера и сказал:

«Две комнаты, если они находятся рядом друг с другом. Если это невозможно, тогда одну».

Озадаченный юноша почесал затылок, а затем несколько удивлённым тоном ответил:

«Эмм... хорошо. Думаю, я смогу найти для вас две смежные комнаты. Следуйте за мной».

С этими словами он начал идти вперёд.

Санни взглянул на Кэсси, а затем покачал головой и последовал за Харпером.

'Она же не поймёт неправильно, верно?'

Вскоре они оказались перед двумя крепкими деревянными дверями. Харпер протянул Санни два железных ключа и улыбнулся.

«Вот мы и пришли. Комнаты не слишком большие, но очень... э-э... уютные. Наслаждайтесь своей первой ночью в безопасности, ребята! Вы, наверное, давно себя так не чувствовали. Я знаю, что никогда не ощущал себя в безопасности до того, как попал в замок. Слава богу, это время позади! В любом случае, еду подадут завтра через час после восхода солнца, в главном зале Донжона¹. Увидимся там!»

С этими словами он взглянул на них в последний раз, застенчиво улыбнулся и пошёл прочь.

Санни и Кэсси остались одни в неловком молчании.

Всё ещё чувствуя себя немного смущённым, Санни вздохнул и сказал:

«Надеюсь, ты не подумала, что я...»

Кэсси вдруг хихикнула.

«Я понимаю. Я просто не ожидала этого. Дай угадаю, ты не доверяешь ни единому человеку в этом замке и поэтому собираешься следить за мной, словно ястреб, чтобы отпугнуть их всех. Как чрезмерно заботливый, подлый, жестокий старший брат. Верно?»

Улыбаясь, она повертела головой в разные стороны, а затем добавила:

«Честно говоря, я тоже не чувствую себя здесь в безопасности. Так что, спасибо! Хотя должна сказать, что это место похоже на отель. Однажды родители взяли меня на отдых в горы, и мы остановились в очень старом отеле. Эмм, как он там назывался... Овергейз? Оверлук? В любом случае, это место именно такое».

Санни усмехнулся.

«Правда? Я никогда не был в отеле, но это тоже было моей первой мыслью».

Разумеется, только в том случае, если в отеле, о котором идёт речь, проживают сотни носителей Заклятия Кошмара, владельцем является кровожадный тиран, а вокруг нет ни одного полицейского, которого можно было бы позвать на помощь, если что-то случится.

'Ха. Забавно...'

Санни большую часть своей жизни боялся полицейских и пытался избегать их любой ценой.

Но сейчас он на самом деле сильно скучал по ним.

***

Примечания:

1. Донжон — главная башня в европейских феодальных замках. В отличие от башен на стенах замка, донжон находится внутри крепостных стен и обычно не связан с ними — это как бы крепость внутри крепости.