---
layout: chapter
title: "Отражение"
chapter_number: 136
---

По другую сторону крепкой двери находилась крошечная комната с каменными стенами и единственным узким окном, закрытым деревянными ставнями и затянутым толстой тканью. Харпер предупредил их не открывать окна ночью, но здесь, в Башне Заката, никто всё равно не захотел бы любоваться видом.

Позволить свету просочиться из замка в ночное время считалось тяжким преступлением, поэтому он был довольно категоричен в этом вопросе. Разумеется, худощавый юноша не знал, что ни Санни, ни Кэсси не нужен свет, чтобы передвигаться в темноте. Они могли открывать окна так широко, как хотели... но не то чтобы у них были на то причины.

В комнате стояла кровать с соломенным матрасом, хлипкий сундук и крошечный письменный стол. На столе стоял таз, наполненный водой, несколько полосок чистой ткани и масляная лампа.

Было даже маленькое круглое зеркало из полированной бронзы.

Санни мельком взглянул на своё отражение и вздрогнул, как будто увидел незнакомца.

За последние два месяца он много раз видел себя глазами тени, но это было совсем по-другому.

Он сильно изменился.

Его лицо теперь было гораздо более острым и угловатым, последние остатки юношеской округлости были согнаны с него суровым испытанием Лабиринта... впрочем, у Санни их и так было немного. Он был худым и бледным, с тёмными кругами под глазами и другими признаками крайнего истощения. Его чёрные волосы стали длиннее и падали на глаза в грязном беспорядке.

Однако больше всего изменились сами глаза. В их тёмных глубинах появился отблеск спокойного, тяжёлого, мрачного холода, которого раньше там не было.

С поразительным осознанием Санни понял, что он тоже теперь обладает взглядом опытного бойца. Расчётливая холодность, скрывающаяся в глазах таких людей, была известна на окраинах как «математика убийства».

Герой и Нефис тоже обладали этим качеством. Только в их случае это делало их похожими на настоящих воинов.

А вот Санни... У Санни были глаза убийцы.

А ещё глубже, видимые только ему, в темноте таинственно светились золотые нити нечеловеческого наследия Ткача.

Глядя на своё отражение, Санни мрачно усмехнулся и странным, хриплым голосом сказал:

«...Хорошо выглядишь, Санлесс».

***

Оставив свою тень охранять дверь в комнату Кэсси, Санни упал на мягкий матрас, завернулся в одеяло и попытался уснуть.

Здесь, в безопасности великого замка, в окружении сотен людей, лёжа на настоящей кровати, трудно было поверить, что он всего несколько дней назад путешествовал сквозь проклятую тьму смертоносного моря на хрупкой лодке, сражался с ужасающими монстрами в причудливом ландшафте кораллового лабиринта и постепенно терял рассудок из-за ненасытного голода древнего Пожирающего Души Древа.

Всё это казалось лихорадочным сном.

'Это... неплохо'.

С этой мыслью он заснул.

Утром, умывшись и освежившись, он стал ждать Кэсси в коридоре. Даже Саван Кукловода, который наконец-то получил возможность вернуться в Море Души на приличный срок и восстановить себя, снова выглядел чистым и опрятным.

Эта несчастная броня подверглась такому количеству издевательств, которое могло бы привести к смерти дюжину Спящих, но всё равно продолжала держаться, неоднократно спасая ему жизнь. Санни вспомнил, как ему повезло получить её.

Слепая девушка не заставила себя долго ждать. Вскоре она вышла из своей комнаты, сияя свежестью и красотой. Казалось, что Кэсси сделала то же самое, что и Санни.

После нескольких месяцев, проведённых в крови и грязи в дикой местности, они наконец-то снова стали выглядеть и чувствовать себя людьми.

«Доброе утро!»

Санни моргнул.

Он почти забыл, насколько потрясающей была Кэсси. С её тонкими чертами лица, ярко-голубыми глазами и белокурыми волосами она была похожа на прекрасную фарфоровую куклу. Слепая девушка отозвала зачарованный плащ, оставшись одетой только в лёгкую тунику, с кожаными сандалиями на ногах. От её красоты просто захватывало дух.

Он закрыл глаза и вздохнул.

'Это... пахнет неприятностями'.

«Доброе утро, Кэсси».

Она повернула к нему голову и сморщила нос. Санни нахмурился.

«Эмм... что?»

Слепая девушка нахмурила брови.

«Не знаю. Ты пахнешь иначе».

Он смотрел на неё несколько мгновений, а затем рассмеялся.

«Если это твой способ сказать, что от меня раньше воняло, то спасибо, наверное».

Хихикая, Кэсси подошла ближе и положила руку ему на плечо.

«Я не это имела в виду! В любом случае, пойдём есть!»

Оба были в удивительно хорошем настроении.

Санни повёл Кэсси к главной части замка, следуя маршруту, который Харпер объяснил им предыдущим вечером. По пути он старался избегать дверей и коридоров, отмеченных символом золотого змея, обвившегося вокруг белой башни.

Он собирался позже осмотреть своей тенью запретные зоны крепости. Но пока что им нужно было не привлекать к себе внимание и избегать неприятностей.

Найти Донжон было несложно, так как многие другие Спящие тоже шли туда, чтобы позавтракать. Еда в замке подавалась дважды в день: утром и перед закатом. Если ты пропускал один из приёмов пищи и не имел другого способа добыть еду, тебе приходилось оставаться голодным до конца дня.

Санни с любопытством наблюдал за Спящими, иногда вполголоса описывая их Кэсси. Жители замка сильно отличались от отчаявшихся обитателей внешнего поселения. В целом они выглядели здоровыми или, по крайней мере, сытыми. Воспоминаний в виде доспехов здесь тоже было гораздо больше, хотя многие всё равно носили одежду из обычной ткани.

Почти все люди были молоды и красивы, и лишь пара человек, которых он видел, выглядели так, словно им было за двадцать. Несмотря на это, мало кто мог сравниться с Кэсси в плане внешности.

Наконец они вошли в главный зал Донжона, где были расставлены длинные деревянные столы, на которых разместилась утренняя толпа голодных Спящих.

Внезапно сотни глаз повернулись и уставились на Кэсси и Санни.

Почувствовав, как по спине побежали холодные мурашки, он сглотнул.

'Вот дерьмо'.