---
layout: chapter
title: "Всё внимание на мне"
chapter_number: 137
---

Главный зал великого замка выглядел грандиозно и величественно. Мягкий свет утреннего солнца струился сквозь высокие окна и отражался от белых мраморных стен, наполняя его ярким сиянием. Стены были украшены замысловатой резьбой, которая простиралась на десятки метров, создавая царственный гобелен.

В дальнем конце зала лестница вела в тёмный альков¹. В задней стене алькова было проделано множество маленьких отверстий, и когда солнечный свет проникал сквозь них в кромешную тьму, казалось, что фрагмент ночного звёздного неба был каким-то образом заключён в замке.

Под этим светом стоял пустой белый трон.

Санни несколько мгновений смотрел на трон, а затем опустил взгляд и оглядел несколько сотен человек, смотрящих на него и Кэсси.

По всей длине большого зала были расставлены длинные деревянные столы, за которыми на грубых скамьях сидела пёстрая толпа Спящих, занятых поглощением пищи. В том, как они были сгруппированы, существовала какая-то иерархия, но Санни пока не мог её понять.

Сейчас большинство Спящих смотрели в его сторону.

Санни сглотнул.

Ему потребовалось несколько секунд, чтобы понять, что все эти люди на самом деле смотрят не на него. Все уставились на Кэсси, явно поражённые её красотой.

'Вот дерьмо'.

Как он и думал, дело пахло неприятностями.

Слепая девушка, тем временем, не знала о переполохе, вызванном её появлением. Почувствовав внезапное напряжение в его мышцах, она спросила:

«Санни? Почему ты остановился?»

Он сузил глаза, одарил толпу Спящих своим самым грозным взглядом и спокойным тоном ответил:

«Просто любуюсь видом».

Затем Санни подошёл к девушкам, раздающим еду, получил две тарелки с дымящимся рагу из мяса монстра и подвёл Кэсси к относительно свободному месту в конце одного из столов. Он даже получил две чашки с чем-то, очень похожим на чай.

Сев за стол, он вложил грубо сделанную посуду в руку Кэсси и уставился в свою тарелку.

Ему ни капли не нравилось всё это внимание.

«Посмотри на это, Кэс! У них даже овощи есть. Клянусь, в моём рагу целых два кусочка... эмм... помидора. Или это морковь? Что это за штука, похожая на красную картофелину?»

Санни видел овощи только в столовой Академии, поэтому не очень хорошо умел их различать. Учитель Джулиус также упоминал о них лишь вскользь, поскольку шансы встретить овощ из реального мира в Царстве Снов были невелики.

Точнее, он вкратце показал Санни фотографии самых распространённых земных овощей и сказал, что если он когда-нибудь найдёт что-то, что заставит его подумать «ха, эта штука выглядит знакомой!» он должен развернуться и бежать.

Кэсси понюхала своё рагу и с улыбкой ответила:

«Думаю, это свекла».

Санни моргнул.

«...Никогда о ней не слышал».

Пока они невинно болтали, он наблюдал за Спящими через свою тень, напряжённо ожидая момента, когда что-то пойдёт не так.

И очень скоро это случилось.

Санни стиснул зубы, когда двое грубоватых на вид юноши внезапно поднялись со своих скамеек и направились к ним через весь зал с неприятным возбуждением в глазах.

'Ну вот, началось'.

Кто бы мог подумать, что причиной его неприятностей станет красота Кэсси? Обычно это был либо его острый язык, либо его общая несносность.

И никогда, ни разу, это не касалось его внешности.

'Ох. Я не должен ревновать, верно?'

Хуже всего было то, что двое приближающихся Спящих явно принадлежали к шайке Гунлауга. Это было видно по их доспехам и тому факту, что они носили своё оружие в настоящих ножнах, как пара идиотов. Воспоминания можно было свободно вызвать из ниоткуда, так что единственной причиной держать их на виду всё время было желание запугать.

Он отметил эту деталь после вчерашней встречи со стражниками замка.

Что сказал Харпер? Если с кем-то из людей Гунлауга возникнет «недоразумение», надо помнить, что эти ребята несут тяжёлую ношу, и поэтому надо относиться к ним с уважением.

Другими словами, терпеть это.

Юноши с вульгарными улыбками подошли к их углу стола. Они явно раздевали Кэсси своими взглядами. Санни повернул голову и уставился на них.

Сидевшие рядом Спящие отвернулись с тяжёлыми взглядами, явно чувствуя себя напугано и неуютно.

'Может быть, они просто хотят поздороваться?'

Санни открыл рот...

'Уважительным... помни... будь уважительным...'

...и сказал:

«Какого хера вы, дегенераты, пялитесь?»

***

Весь зал внезапно погрузился в тишину. И снова Санни оказался в центре внимания.

Но на этот раз все смотрели на него, а не на Кэсси.

'Я... думаю, так лучше?'

Несколько Спящих, сидящих поблизости, которые несколько секунд назад делали вид, что ничего не замечают, опустили головы, как будто пытаясь стать меньше и полностью исчезнуть.

Санни с презрением посмотрел на них, а затем перевёл взгляд на пару парней, которые в данный момент возвышались над ним, в то время как в их глазах плясал тёмный и опасный огонёк.

Честно говоря, такая взрывная реакция застала Санни врасплох. Гнев на мгновение взял над ним верх, заставив слова сорваться с его губ. Но ущерб уже был нанесён.

Казалось, что его братские инстинкты не только всё ещё живы, но и в какой-то степени переполняют его.

'К чёрту всё это. Они хотят увидеть что-то тёмное и опасное? Я им покажу'.

Он посмотрел на двух идиотов, понимая, что в данный момент пути назад уже нет. Сидящая рядом с ним Кэсси повернула голову, на её лице появилось встревоженное выражение.

Один из идиотов ухмыльнулся.

«Ха. Мы просто надеялись вежливо представиться этой прекрасной маленькой куколке, но, похоже, нам сначала придётся познакомиться с уродливым маленьким клоуном. Что ты об этом думаешь?»

Он взглянул на другого Спящего, который смотрел на Санни без всякого юмора в глазах.

Кэсси нахмурилась, а затем сказала:

«Почему ты...»

Однако в этот момент второй юноша сделал шаг вперёд и, прерывая её, прорычал:

«Что ты только что сказал, клоун? Ты знаешь, кто мы такие? Идиот, мы люди Гунлауга».

Его рука лежала на рукояти меча.

Санни понимал, что обострять ситуацию не стоит, но в данный момент у него не было выбора. Отступление прямо сейчас привело бы только к катастрофе. Он хорошо знал этот тип людей: стоило им только почувствовать чужую слабину, и всё было кончено.

Они понимали только две вещи — страх и силу.

Вытянув одну руку, он нахмурился, посмотрел им прямо в глаза и сказал:

«Поздравляю. А теперь проваливайте, пока я не отправил вас на тот свет».

То ли распознав что-то в его голосе, то ли в глазах, Спящий, державший руку на рукояти меча, заколебался. На секунду Санни почти поверил, что его угроза подействовала. Но затем юноша украдкой огляделся, и эта крохотная надежда испарилась.

Если бы они были наедине, возможно, Спящий и передумал бы дальше враждовать с Санни. Но когда все эти люди смотрели на него, он не мог выказать страха.

Санни не учёл одну важную деталь. Все хулиганы были трусами... но больше всего они боялись, что люди узнают об их трусости.

Человек Гунлауга оскалил зубы в угрожающей ухмылке.

«Это ужасно громкие слова для такого ничтожного слабака, как ты. Знаешь что? Я думаю, что твоей подружке нужна компания получше. Почему бы нам не помочь ей, заставив тебя исчезнуть?»

Санни улыбнулся.

'...Похоже, сегодня я убью парочку дураков'.

Кэсси, тем временем, совсем не была довольна происходящим. Хмурый взгляд на её лице стал ещё глубже.

«Я сама решу, в какой компании мне быть. А теперь, пожалуйста...»

Однако они её не слушали.

Санни уже приготовился к худшему сценарию, готовый в любой момент вызвать Полуночный Осколок.

Но вдруг из-за его спины раздался спокойный голос.

«Пожалуйста, оставьте их в покое. Они мои друзья».

Застигнутый врасплох, Санни поспешно использовал зрение тени и оглянулся.

Позади него, положив руки на бёдра, спокойно стоял высокий и уверенный в себе юноша. У него были каштановые волосы и нежное, симпатичное лицо. Его глаза искрились дружелюбным настроем.

Это был...

'Кастер?!'

***

Примечания:

1. Альков — углубление, ниша в комнате или другом помещении.