---
layout: chapter
title: "Невероятные приключения и поразительные подвиги героического Мечтателя Санлесса и его прекрасных спутниц принцессы Нефис и леди Кассии, сокращённое издание (Том I)"
chapter_number: 139
---

Кастер долго смотрел на него, а потом вдруг рассмеялся. Даже Кэсси захихикала, развеселённая серьёзным рассказом Санни.

Покачав головой, красивый юноша улыбнулся и сказал:

«Погляжу, твоё чувство юмора не изменилось. Хорошо, это хорошо. Мало кому удаётся сохранить его здесь».

Санни пару раз моргнул и, делая вид, что обиделся, сказал:

«Что ты имеешь в виду под чувством юмора? Это чистая правда».

Вместо ответа он получил ещё один приступ смеха.

'...Там была еда, безопасность и смех', — внезапно подумал он, вспомнив, как Кэсси описывала Светлый Замок после того, как впервые увидела его во сне.

Она также видела Санни, ведущего её через ворота. Её пророческие видения оказывались пугающе точными.

'Заставляет задуматься о том другом её видении...'

Не позволяя себе отвлечься, Санни прогнал зловещее чувство и спрятал улыбку. Затем, пожав плечами, он усмехнулся.

«Ну, не верь мне, если не хочешь. Это было лишь одно из моих многочисленных приключений. Хотя, по правде говоря, остальные были менее примечательными — ну, знаешь, обычные вещи: убийство десятков Пробуждённых существ, воскрешение на пороге смерти прекрасной принцессой, вызов древнего ужаса из глубин проклятого моря, обман древнего демона, чтобы вырваться из его лап, путешествие через бездну на лодке, сделанной из костей Демона, борьба с гигантским левиафаном под водой и так далее. Банальная ерунда вроде этого».

Пока он говорил, Кэсси постепенно перестала смеяться и повернулась к нему с несколько удивлённым выражением лица. Казалось, что только сейчас, когда это мучительное путешествие было уже позади, она наконец осознала, насколько диковинным всё это было на самом деле.

Собранные вместе, факты их кровавой борьбы за выживание звучали как нечто из сказки. Но они оба знали, что всё это произошло на самом деле.

Это случилось с ними.

Кастер усмехнулся.

«Вау. По сравнению с твоей историей, моя собственная звучит как-то отстойно. Я просто попал в Царство Снов возле городской стены и провёл несколько дней, убегая от кучи ужасающих монстров, после чего наткнулся на охотников из замка, и, в общем-то, всё».

Он вздохнул.

«Кстати, когда вы прибыли? Я уверен, что раньше вас здесь не видел».

Причин лгать не было, да и Санни всё равно не мог. С тоской глядя на своё рагу из монстра, которое медленно остывало, он вздохнул и сказал:

«Мы достигли Мрачного Города два дня назад, а в замок вошли вчера на закате».

Очаровательный юноша уставился на него, а затем пару раз моргнул.

«Стоп... подожди... что ты имеешь в виду? Вы действительно провели два месяца в Лабиринте?»

'Ой-ой'.

Наконец настал момент, которого он так опасался. Санни очень не хотелось, чтобы кто-то подумал, что он является некой могущественной фигурой. Во-первых, не было лучшего преимущества, чем быть недооценённым своим врагом. Во-вторых, ему всё ещё приходилось скрывать тот факт, что Меняющая Звезда была не единственной, кто получил Истинное Имя в Первом Кошмаре.

К счастью, он уже давно придумал убедительное оправдание.

...Когда у тебя неприятности, сваливай всё на Нефис.

Мысленно смеясь, Санни сделал вид, что дрожит, и вздохнул.

«Да. Я даже думать об этом не хочу. Это место... сущий ад. Честно говоря, если бы не Меняющая Звезда, мы были бы давно мертвы».

Она бы тоже не выжила без его помощи, но Кастеру не нужно было этого знать.

Санни был почти уверен, что упоминание имени Неф рядом с именами двух неудачников, какими считались Кэсси и он, заставит любого подумать, что она в одиночку протащила их обоих в безопасное место на своей спине.

Как оказалось, он был прав.

Как только он упомянул Нефис, в лице Кастера что-то изменилось. Со странным выражением в глазах красавец слегка наклонился вперёд и обманчиво спокойным тоном спросил:

«Меняющая... леди Нефис жива? Она здесь?»

Он сразу же выкинул из головы мысль о том, как маловероятно, чтобы кто-то вроде Санни пережил долгое путешествие по смертельному кошмару Лабиринта.

Санни слегка сузил глаза. Реакция Кастера оказалась несколько более бурной, чем он ожидал. Это было на грани странности.

Но опять же, высокое и красивое Наследие, казалось, было странно очаровано Нефис ещё в Академии.

'Вот ублюдок!'

Взбешённый по неизвестной причине, Санни стиснул зубы и сказал:

«Да. Она недалеко».

Слегка повернув голову в его сторону, Кэсси на мгновение замешкалась, а затем добавила:

«У нас... у нас было только два осколка души, когда мы дошли до замка. Поэтому прямо сейчас она во внешнем поселении».

Кастер откинулся назад, на долю секунды на его лице появился намёк на разочарование. Затем он глубоко вдохнул и сказал:

«Понятно. Понятно».

Санни сделал глоток чая и спросил:

«Почему ты вдруг так заинтересовался Нефис?»

Красивый юноша с удивлением посмотрел на него.

«Что? Ох. Я... я просто рад узнать, что кто-то ещё из нас выжил».

Затем он вздохнул и покачал головой:

«Из того, что мне удалось узнать, в этом году Заклятие отправило на Забытый Берег семь Спящих. До сегодняшнего дня я думал, что выжил лишь я один. Приятно... приятно знать, что я ошибался».

Лицо Кастера стало мрачным.

«Если леди Нефис была с вами, то это объясняет, как вам удалось добраться до Светлого Замка живыми. Но остальные трое... Боюсь, что они давно мертвы. Да упокоятся их души с миром».

Санни и Кэсси опустили головы, примиряясь с этой новой информацией. Это правда, что остальные Спящие в Академии относились к ним не очень хорошо. Но, тем не менее, было также немного больно осознавать, что несколько детей, которых они знали, даже если это было в течение такого короткого времени, теперь исчезли, убитые свирепым горнилом Царства Снов.

Жестокое и безжалостное Заклятие Кошмара забрало свои первые жертвы.

Кто будет следующим?

Не глядя друг на друга, они тихо повторяли слова Кастера:

«...Да упокоятся их души с миром».

***

Примечания:

Если вы вдруг не можете полностью прочитать название главы, я специально продублирую его ещё и здесь:

Невероятные приключения и поразительные подвиги героического Мечтателя Санлесса и его прекрасных спутниц принцессы Нефис и леди Кассии, сокращённое издание (Том I)