---
layout: chapter
title: "Настоящее Наследие"
chapter_number: 140
---

Они некоторое время молчали, каждый из них думал о том, как сложатся их собственные судьбы в этом проклятом месте. Наконец, Санни вынырнул из этой мрачной задумчивости и спросил:

«Так ты был здесь всё это время? Как ты смог поселиться в замке? Только не говори мне, что ты присоединился к этой... армии золотого змея».

Кастер вздохнул.

«Нет... не присоединился. Хотя я солгу, если скажу, что у меня не было такого искушения. Так или иначе, все дороги здесь ведут к Гунлаугу и его людям. Не думаю, что найдётся больше горстки влиятельных Спящих, которым удалось сохранить независимость. В настоящее время я один из них».

Санни пристально посмотрел на него и повторил свой вопрос:

«Так как же?»

Красивый юноша пожал плечами.

«Моя Аспектная Способность даёт мне определённое преимущество, когда нужно вырваться из лап Кошмарных Существ. Но она плохо помогает с их убийством. Я отправился в несколько охотничьих экспедиций с другими независимыми охотниками... но это было ошибкой. Мы едва спаслись. Тем не менее, это принесло мне несколько осколков души. Остальное я получил, продав пару Воспоминаний».

Верно... в отличие от обычных людей, гордое Наследие вошло в Царство Снов с целым арсеналом Воспоминаний, которые приготовил для него его клан. Кастер также начал с довольно значительным количеством уже поглощённой эссенции души, хотя её не было слишком много.

В отличие от Воспоминаний, которые любой мог вернуть в реальный мир, осколки души были физическими объектами, и поэтому их могли переносить только Мастера и Святые — потому что они путешествовали между мирами физически, а не только духовно, как это делали Спящие и Пробуждённые.

Это означало, что даже богатые кланы Наследия не могли позволить себе заранее скормить своим потомкам слишком много эссенции души. Мастера, в конце концов, были редкостью, не говоря уже о Святых.

В любом случае, у Кастера всё было лучше, чем у кого бы то ни было на Забытом Берегу. Его семейных Воспоминаний было достаточно, чтобы купить месяцы, а может быть, и годы спокойной жизни в замке. Он мог использовать это время, чтобы изучить всю подноготную Мрачного Города и стать независимым охотником или же пересмотреть свою позицию и в конце концов присоединиться к армии Гунлауга.

Даже в этом аду его происхождение давало ему огромное преимущество.

'Везучий ублюдок...'

...Но это всё равно не объясняло, почему эти головорезы так не хотели конфронтации с ним.

Санни нахмурился.

«Почему люди Гунлауга испугались тебя?»

Кастер посмотрел на него с долей иронии.

«Те двое? Ах, да. Вы только что прибыли в замок. Ну... в общем, есть разные типы людей, служащих Гунлаугу. Парни, которых ты так неосторожно задел, являются членами Замковой Стражи. Они находятся в самом низу здешней иерархии. Они также самые слабые и не имеют практически никакого реального боевого опыта. Моей незначительной репутации достаточно, чтобы они дважды подумали, прежде чем связываться со мной».

На секунду в его глазах появился опасный блеск. Из-за его дружелюбного характера, при общении с Кастером можно было легко забыть, что на самом деле означает слово Наследие. Наследий обучали сражаться и убивать с того момента, когда они едва могли ходить. Каждый из них был силой, с которой нужно считаться. Санни не сомневался, что реальная репутация Кастера в замке не так уж ничтожна, как он хотел их уверить.

В конце концов, он был единственным человеком... нет, на самом деле, единственным известным Санни существом, сумевшим победить Нефис в бою. А по мнению Санни, Нефис, с точки зрения личной силы, была настолько высока, насколько это вообще возможно.

Никто другой не мог даже сравниться с ней.

Он также был уверен, что репутация Кастера была заработана благодаря кровопролитию.

'Я очень... очень надеюсь, что мне никогда не придётся столкнуться с этим парнем в бою', — подумал Санни, ощущая холодок, который, как он отчаянно надеялся, не был предчувствием.

Вздохнув, он попытался скрыть своё беспокойство и спросил:

«Значит, мне не стоит беспокоиться об их возмездии?»

Дружелюбный юноша кивнул.

«Два стражника, которых ты оскорбил, могут попытаться что-то предпринять самостоятельно, но реакции со стороны армии не будет. Однако я сомневаюсь, что они что-либо сделают. Просто не провоцируй их ещё больше».

Он внезапно стал серьёзным.

«Однако если бы они были Охотниками или, что ещё хуже, одними из Следопытов... даже моё имя не защитило бы тебя. Ты бы просто погиб. Так что, пожалуйста, в будущем следи за своими действиями. Этот замок... в некотором смысле, он может быть таким же опасным, как и город снаружи. Особенно для человека с твоим... эмм... темпераментом».

'Что это значит?!'

Санни хотел огрызнуться, но потом закрыл рот.

...Да, у него действительно был темперамент, который притягивал неприятности. Виновен по всем пунктам.

Пока он обдумывал свой жизненный выбор, Кэсси вдруг тихим голосом заговорила:

«Кастер... неужели отсюда действительно нет выхода?»

Гордое Наследие посмотрело на неё и долго молчало, на его лице появилось мрачное выражение. Его взгляд был тяжёлым и безрадостным.

Через некоторое время он вздохнул и ответил:

«Это не то, чего мы можем надеяться достичь, Кассия. Прямо сейчас мы можем только смириться. Возможно... возможно, в будущем что-то изменится. А пока просто позаботься о себе и постарайся выжить».

Встав из-за стола, он посмотрел на них в последний раз и улыбнулся.

«Было так приятно вас увидеть, ребята. Правда. Теперь я оставлю вас с вашей едой, если вы не против. Если вам что-нибудь понадобится в будущем, не стесняйтесь, ищите меня. Мои покои находятся в Башне Рассвета».

'Покои... ну разумеется у этого негодяя есть «покои»...'

С этими словами Кастер ушёл, позволив Санни наконец-то заняться своим рагу, которое к этому моменту было уже едва тёплым.

'Прекрасно! Завтрак испорчен!' — сердито подумал он, просверливая своими глазами две дырки в спине высокого Спящего. — 'Это он виноват! Это всё его вина, а не моя. Да, определённо...'

***

Некоторое время спустя Санни лежал на своей кровати с закрытыми глазами. В Башне Заката было тихо и спокойно.

Пришло время отправить его тень на прогулку…