---
layout: chapter
title: "За кулисами"
chapter_number: 142
---

Были ещё две группы людей, которые принадлежали Гунлаугу.

Первая из них состояла из Спящих с полезными прикладными Способностями и их помощников. Эти люди, известные как Ремесленники, играли очень важную роль в жизни замка. Они отвечали за создание и обслуживание различных предметов, которые либо были жизненно необходимы для выживания, либо делали существование на Забытом Берегу менее невыносимым, таких как одежда, инструменты, оборудование, посуда и различное снаряжение.

У каждого Ремесленника была небольшая команда из менее одарённых Спящих, которая помогала ему создавать необходимые предметы. Всего их было около сотни, причём большую часть составляли помощники. Их возглавляла девушка по имени Кидо, которая была талантливым менеджером и обладала Способностью, позволявшей ей изменять свойства некоторых растений.

Овощи в рагу Санни были из её сада. Поскольку такая Способность была бесценна на Забытом Берегу, где пища была скудной и в основном однородной, неудивительно, что она стала одним из лейтенантов, несмотря на то, что была намного моложе остальных.

Статус Ремесленников был довольно напряжённой темой в Светлом Замке. Поскольку они в основном не участвовали в боевых действиях, Стражники считали, что их положение должно быть ниже, чем у людей, рискующих жизнью в жестоких сражениях с Кошмарными Существами.

Ремесленники же, напротив, считали, что редкость Утилитарных Аспектов и жизненно важная роль, которую они играют в поддержании условий жизни в замке, должны приносить им больше престижа, чем Замковой Страже, в которую набирали практически всех случайных людей. Этот конфликт назревал уже долгое время и не собирался разрешаться в ближайшее время.

Как ни странно, Охотников, которые больше всех рисковали своими жизнями, этот вопрос так или иначе не волновал. Однако их лидер Джемма молча поддерживал Ремесленников и их главу Кидо, что не позволяло Стражникам слишком активно спорить.

Последней группой людей, принадлежавших Гунлаугу, были Служанки. Санни видел этих девушек, когда они спокойно выполняли различные обязанности в замке, например, следили за тем, чтобы окна были должным образом закрыты перед наступлением ночи, или готовили и раздавали еду во время завтрака и ужина.

Они отвечали за содержание самого замка, а также за обслуживание высокопоставленных членов Воинства. Их было около сотни.

Санни предполагал, что эти бедные девушки должны были стать главными жертвами жестокого обращения в стенах древней цитадели, но, к его удивлению, их на самом деле почитали и даже немного боялись. Главной причиной такого обращения была их предводительница, загадочная и поразительно красивая девушка по имени Сейшан.

Сейшан не только заботилась о своих Служанках, но и тайно обучала их самозащите. Точный уровень их подготовки был неизвестен, но Санни ясно видел, что члены Замковой Стражи крайне осторожно вели себя рядом со Служанками... большую часть времени.

Другая причина заключалась в том, что, как и все остальное в замке, девушки технически принадлежали Гунлаугу, а Гунлауг очень не любил, когда кто-то без разрешения прикасался к его вещам. Даже если какой-нибудь глупый Стражник был достаточно храбр, чтобы разгневать Сейшан, никто из тех, кто хотел жить, не желал перейти дорогу Светлому Владыке.

...Впрочем, Санни и без того был достаточно напуган самой Сейшан. Когда он послал свою тень посмотреть, чем занимаются Служанки, когда за ними никто не наблюдает, его чуть не поймали.

Это был первый раз, когда кому-то удалось почувствовать его тень. В один момент прекрасная Сейшан спокойно стояла спиной к затенённому углу, где пряталась его тень, и давала указания одной из своих подчинённых, а в следующий момент она вдруг повернулась и посмотрела прямо на затаившуюся тень.

Не зная, что делать, Санни закрыл глаза и переключил всё восприятие обратно в своё тело. Он был абсолютно уверен, что никто не сможет увидеть тень напрямую — в конце концов, его врождённое улучшение скрытности было ещё более выраженным, когда речь шла о его молчаливом спутнике.

Однако существовало множество различных Аспектов. Многие Пробуждённые, например, были способны почувствовать направленный на них взгляд. Молясь, чтобы так было и в этом случае, Санни подождал некоторое время, после чего осторожно приоткрыл один глаз.

К счастью, на этот раз он не вызвал большого переполоха. Убедившись, что Сейшан вернулась к своему разговору, он поспешно отослал тень и с тех пор старался держаться подальше от загадочной красавицы и всех её Служанок.

Последней сотней человек в замке были те, кто платил дань, но не служил Гунлаугу напрямую. Настоящего названия для этой группы не существовало, поэтому Санни называл их просто «арендаторами».

Существовало два типа арендаторов: меньшее их число составляли те, кто мог прилично зарабатывать, предоставляя людям Гунлауга различные услуги, в основном связанные с ремеслом и развлечениями. Например, один человек создал нечто похожее на лаунж-зону, другой управлял небольшой театральной труппой, и одна предприимчивая девушка даже владела игорным домом.

Большую же часть арендаторов составляли люди вроде Харпера — те, кто попал в замок по счастливой случайности и оставался там на волоске, отчаянно пытаясь заработать осколки души на дань, выступая в роли слуг и выполняя различную грязную работу.

Эти бедняки находились на самом дне социальной иерархии замка.

...А на противоположной стороне этой иерархии располагался золотой змей, хозяин замка, сам Светлый Владыка Гунлауг.

Человек, который, по описанию Эффи, был почти бессмертен.

На пятый день своего пребывания в древней цитадели Санни наконец-то увидел этого отвратительного тирана.

Увиденное ему совсем не понравилось.