---
layout: chapter
title: "Зал Гильдии"
chapter_number: 147
---

Кэсси улыбнулась, но затем вдруг нахмурилась и спросила:

«Но, Санни... как нам её найти?»

Он задумался на несколько секунд, после чего пожал плечами.

«Я не уверен. Следовать за звуками погрома? Это место не такое уж большое. Уверен, мы справимся».

Они спустились по лестнице и вошли в трущобы, Санни оглядывался по сторонам в поисках отчётливой высокой фигуры. Во внешнем поселении было не так много Спящих, обладающих Воспоминанием в виде брони, поэтому он был уверен в своей способности заметить Меняющую Звезду в толпе.

Вскоре их окружили самодельные лачуги и люди с пустыми, мрачными глазами. Некоторые из них смотрели на них с жалостью, понимая, что их двоих только что выслали из замка, другие откровенно злорадствовали. Санни не обращал на них внимания.

Он в очередной раз удивился резкому контрасту между замком и внешним поселением. Какой бы мерзкой ни была изнанка древней цитадели, люди там действительно жили, разгуливая с обычными человеческими заботами, написанными на их лицах.

Здесь же, в трущобах, люди просто существовали, да и то с трудом. В их глазах была более острая нужда и более всепоглощающий страх: необходимость найти пищу на день, страх быть съеденным каким-нибудь невидимым монстром ночью. Все они были исхудавшими, замёрзшими и вялыми.

Надежда появлялась на их лицах только тогда, когда их взгляд случайно падал на Светлый Замок.

'Надежда убьёт вас, глупцы. Здесь вам живётся лучше, чем тем беднягам в крепости'.

В целом, всё это не сильно отличалось от окраин — просто добавлялся ужас в виде Кошмарных Существ, поджидающих где-то в тени.

Но ведь и в реальном мире существовали монстры. Просто они носили человеческую кожу.

Санни ещё раз вспомнил, как удивительно хорошо он был подготовлен к испытаниям Заклятия Кошмара, не считая недостатка образования.

Удивительно, но Нефис нигде не было видно. Им пришлось пройти через всё поселение, чтобы, наконец, найти её.

На самом краю трущоб, шатко возвышаясь над вертикальным обрывом каменной платформы, стояло нехарактерно просторное жилище. Оно было грубо сложено из каменных плит, бесцеремонно похищенных из руин, причём на многих из них всё ещё сохранилась затейливая резьба, оставленная первоначальными обитателями Мрачного Города.

Это варварское злодеяние было ближе всего к дороге из белого камня во всём внешнем поселении. Возможно, именно поэтому оно казалось немного прочнее остальных лачуг. К домику даже была пристроена небольшая пристройка, чем-то напоминающая второй этаж.

Меняющая Звезда, скрестив ноги,  сидела на крыше и смотрела на восходящее солнце и проклятый город внизу. В бледном свете рассвета её кожа цвета слоновой кости и серебряные волосы выглядели великолепно и жутковато.

Вместо доспехов она была одета в грубую тунику, обвязанную вокруг талии куском верёвки. Почувствовав их приближение, Нефис повернула голову и посмотрела в их сторону.

Затем она встала и спрыгнула вниз, легко приземлившись на каменную поверхность огромной платформы.

Санни усмехнулся.

«Привет, Неф. Давно не виделись!»

***

Нефис провела их внутрь каменного домика, который оказался её новым жильём. Интерьер был спартанским и строгим, тут и там валялись обломки мебели, а холодный ветер свободно гулял по просторному залу первого этажа.

Несмотря на большие размеры и превосходное мастерство создания, домик был пуст, когда она его нашла. Никто не хотел жить так близко к краю платформы на пороге дороги, где риск подвергнуться нападению Кошмарных Существ был самым высоким. Но Меняющая Звезда не возражала.

Оглядевшись вокруг, Санни усмехнулся.

«Ну и ну. Это место определённо нуждается в некоторой доработке».

Неф пожала плечами, по-видимому, не очень обеспокоенная условиями своей жизни.

Что ж, последние два месяца они спали на одних лишь камнях и грязи, так что в каком-то смысле даже эта ветхая развалюха была огромным улучшением. С некоторыми улучшениями это место могло бы даже стать в какой-то степени приличным.

Внезапно Санни почувствовал себя немного виноватым за весь тот комфорт и тепло, которые он испытывал в замке. Его даже кормили вкусной свежей едой два раза в день.

Кстати, о еде...

Кэсси улыбнулась и протянула Неф небольшой свёрток. Беспокоясь за подругу, она не стала ужинать предыдущим вечером, решив приберечь еду для этого момента.

«Вот, Неф. Я принесла тебе кое-что покушать!»

Меняющая Звезда приняла свёрток со слабой улыбкой и немного помедлила, прежде чем сказать:

«Спасибо. Э-э… ребята, вы хотите позавтракать?»

С этими словами она подошла к хлипкому деревянному столу, стоявшему у одной из стен, и сняла с него кусок ткани. Под ней лежала груда сочного жареного мяса.

Его было достаточно, чтобы прокормить десять человек в замке в течение одного-двух дней.

Санни непонимающе уставился на мясо, а затем перевёл взгляд на Нефис.

«...Откуда, чёрт возьми, у тебя столько мяса? Мы думали, что ты будешь голодать во внешнем поселении!»

Она смущённо коснулась своих волос.

«А... несколько ночей назад с дороги пришёл большой монстр. Мне и ещё нескольким людям удалось убить его. Это моя доля добычи».

Кэсси широко раскрыла глаза.

«Но я думала, что люди Гунлауга должны сражаться с Кошмарными Существами!»

Меняющая Звезда несколько секунд сохраняла молчание.

«Это действительно так, если на замок нападают либо со склонов холма, либо с неба. Если же монстры приходят с дороги, они обычно ничего не предпринимают».

...Так вот почему все близлежащие лачуги были пусты. Кто захочет жить на прямом пути нападения Кошмарных Существ, учитывая то, что люди, которые должны были бороться с ними, и пальцем не пошевелят, чтобы помочь?

Санни мрачно улыбнулся.

'Вот тебе и славная Замковая Стража. Стоп...'

Он моргнул, а затем уставился на Нефис.

«Если это правда, то какого дьявола ты решила жить в этой яме?!»

Она некоторое время смотрела на него, после чего спокойным тоном ответила:

«Здесь тихо».

Затем на губах Неф появилась небольшая улыбка. Повернувшись к окну, она добавила:

«Мне здесь нравится».