---
layout: chapter
title: "Последний урожай"
chapter_number: 148
---

За окном открывался поразительный вид на раскинувшийся далеко внизу проклятый город. Утреннее солнце заливало руины бледным светом, придавая им угрожающе таинственный вид.

Нефис улыбнулась.

«Кроме того... что может соперничать с этим убойным видом?»

Словно в ответ на её слова, откуда-то издалека донёсся жуткий вопль, эхом разнёсшись по ветру, как предсмертный крик. Санни вздрогнул.

'Наверное, она имела в виду это буквально'.

Вздохнув, он отложил странный выбор места обитания Меняющей Звезды на задворки сознания и подошёл к куче мяса.

«Давайте сначала поедим».

Они втроём сели на каменный пол и начали есть мясо монстра, передавая друг другу красивую стеклянную бутылку Кэсси. Всё было как в старые добрые времена, при условии, что те времена на самом деле были не такими уж старыми, и в них уж точно не было ничего доброго.

Почти.

Когда все трое насытились, Нефис спокойно посмотрела на Санни. По какой-то причине ему вспомнились невидимые волны давления, которые Гунлауг создавал везде, где бы он ни находился.

«Что ты узнал в замке?»

Он вздохнул. Разговор предстоял долгий.

Санни начал с описания общего порядка вещей в древней цитадели. Он рассказал Неф о шести различных кастах и сложных взаимоотношениях, которые существовали между ними, а также кратко объяснил, как жили члены каждой касты. Иногда Кэсси добавляла несколько деталей от себя.

Меняющая Звезда нахмурилась.

«Подожди... ты сказал, что в замке живёт пятьсот человек?»

Санни кивнул.

«Да, где-то около того. А что?»

Она немного подумала, а затем сказала:

«Это не имеет смысла. Здесь, во внешнем поселении, почти столько же людей, возможно, даже больше. То есть, человеческое население Мрачного Города составляет около тысячи человек. Большинство из них довольно молоды, что означает, что каждый год сотни людей попадают на Забытый Берег, и большинству из них каким-то образом удаётся выжить и добраться до Светлого Замка».

Она сделала паузу.

«Но я не видела ни одного Спящего из нашей группы здесь, в трущобах. Насколько я знаю, мы трое — единственные, кто прибыл в Мрачный Город после недавнего солнцестояния».

Санни почесал затылок и с неохотой сказал:

«Вообще-то, четверо. Кастер тоже здесь. Он комфортно живёт в замке».

Нефис вдруг странно оживилась.

«Кастер из клана Хань Ли? Он здесь?»

'Не нужно быть такой энергичной, чёрт возьми!'

Санни старался не морщиться.

«Да. Он был здесь почти всё это время. На самом деле, Кастер сказал нам, что в этом году было всего семь Спящих, отправленных Заклятием на Забытый Берег. Это странно, я знаю».

Он сделал небольшую паузу, после чего добавил:

«По правде говоря, я тоже заметил это несоответствие. Но этому есть объяснение. Видишь ли, похоже, существует закономерность в том, сколько людей Заклятие посылает сюда. Пятнадцать лет назад, когда кучка сумасшедших впервые заявила свои права на замок, каждый год здесь появлялось всего дюжина или около того новичков. Потом ещё несколько дюжин. Затем сотня. В последние несколько лет каждый раз сюда попадало по нескольку сотен человек».

Санни жестом указал на них троих.

«Так продолжалось до этого года, то есть до того момента, когда прибыло всего семь Спящих. Поскольку Заклятие одержимо числом семь, некоторые люди полагают, что это знаменует конец четырнадцатилетнего цикла и первый год нового. Я думаю, это правдоподобно».

Меняющая Звезда немного подумала и спросила:

«Откуда Кастер знает общее число прибывших?»

Разумеется, это был хороший вопрос. Санни задавал его себе много раз, пока наконец не убедил себя найти очаровательное Наследие и спросить его напрямую.

«В замке есть Ремесленник со странной Способностью к откровениям. Она может отследить примерное местонахождение всех, кого человек когда-либо встречал. Кастер заплатил ей кучу Осколков Души, чтобы она проверила, попал ли кто-нибудь из его знакомых на Забытый Берег. Она сказала ему, что таких шестеро».

Нефис помолчала несколько мгновений, а затем просто сказала:

«Продолжай».

Санни вкратце перечислил основные моменты всего, что ему удалось узнать, включая всю мерзкую дрянь, свидетелем которой ему пришлось стать, а также свои собственные соображения о том, как всё устроено под первозданной белой поверхностью великолепной крепости. Ему неизбежно пришлось описать, насколько гениальна и неприступна власть Светлого Владыки над Мрачным Городом.

Кэсси побледнела и притихла во время его угрюмого рассказа. Лицо Меняющей Звезды с каждым услышанным словом становилось всё мрачнее. Когда он рассказал ей о пародии на суд, закончившийся ужасной смертью Джубея, и поделился собственными мыслями о том, насколько могущественным на самом деле было Воинство, уголки её рта опустились вниз.

Наконец, он пришёл к выводу:

«...и именно поэтому Гунлауг никогда не будет побеждён. Он контролирует здесь все аспекты жизни, как материальные, так и абстрактные. Еда, кров, надежда, страх... всё находится под его властью, и власть его абсолютна. Он даже может давать и забирать эту самую власть. Здесь Гунлауга можно считать богом».

Нефис долго молчала, а затем тихо сказала:

«Он не бог. Он просто самозванец».

Санни усмехнулся.

«В этом аду... есть ли разница?»

Она резко уставилась на него и стиснула зубы.

После нескольких минут, проведённых в напряжённом молчании, Неф вдруг сказала:

«И всё же. Это только разъясняет, почему Гунлауг не может быть свергнут в результате восстания. Почему никто просто не убил его во сне? Почему никто из его лейтенантов не устроил переворот? В конце концов, именно так обычно заканчивают правление тираны — от руки своего самого верного союзника».

Санни мрачно улыбнулся.

«Ах, что ж. Это потому, что до сих пор я рассказывал тебе только о его силе как правителя. Которая, по общему мнению, не что иное, как настоящий ужас. Но что насчёт его личной силы?»

Он вздрогнул, после чего хриплым голосом добавил:

«Это намного, намного хуже».