---
layout: chapter
title: "Охотничий отряд"
chapter_number: 150
---

Багровый Шпиль... эта жуткая и вездесущая тень, которая преследовала его всё это время. Исполинская башня, которая стояла в центре Лабиринта, а может быть, и была его источником, излучала мучительное дурное предчувствие.

Шпиль являлся фоном  последней части видения Кэсси.

'Конечно же, этот чёртов Шлюз просто обязан был находиться в этом проклятом шпиле!'

Санни вздохнул.

Это была неприятная, но не неожиданная новость. В конце концов, инструктор Рок предупредил их, что если они когда-нибудь окажутся в регионе Царства Снов, где нет человеческой Цитадели, то им следует искать Шлюз либо вокруг, либо внутри самого заметного объекта.

Багровый Шпиль возвышался над всем Забытым Берегом, словно стержень, соединяющий небо с землёй. Трудно было представить себе что-то более заметное. С тех пор как Кэсси впервые рассказала им о нём, Санни в глубине души подозревал, что когда-нибудь им придётся войти в эту жуткую башню.

После откровения о том, что в человеческом замке нет Шлюза, это подозрение только усилилось.

Но, постойте. Инструктор Рок сказал им кое-что ещё...

'Работайте вместе, чтобы победить хранителей Шлюза... разве не так он сказал? Так кто же охраняет Багровый Шпиль?'

Взглянув на Нефис, он мрачно спросил:

«Так что же находится внутри Шпиля? Я полагаю, это не что-то приятное. Иначе не было бы тысячи Спящих, которые предпочли бы жить в городе, полном злобных монстров, вместо того, чтобы отправиться туда».

Меняющая Звезда кивнула. Не меняя выражения лица, она отвела взгляд и ответила:

«Падший Ужас».

Сердце Санни слегка ёкнуло.

Падший Ужас — Кошмарное Существо на целый класс выше ужасающих Тиранов, имеющее шесть могучих ядер души, дающих ему нечестивую силу — несомненно, был хорошим защитником.

«Значит, идти туда — самоубийство».

Никакое количество Спящих никогда не смогло бы надеяться победить Падшего Ужаса. Вероятность выжить в такой схватке, не говоря уже о том, чтобы выйти победителем, была равна нулю. Это было даже менее вероятно, чем прорваться сквозь несокрушимую броню Гунлауга.

Невозможно.

Он усмехнулся. Какая ирония! Не только оказаться запертым в этом аду, но и быть вынужденным каждый день смотреть на путь к свободе, зная, что никогда не сможешь его достичь. Это... это была такая жестокая пытка. Санни даже сказал бы, что это был один из видов ада сам по себе.

Неудивительно, что Башня Заката была так непопулярна. Жизнь в ней просто сводила некоторых людей с ума.

Они действительно, по-настоящему застряли здесь навсегда.

Нефис вздохнула.

«Первый правитель Светлого Замка возглавил большую экспедицию, чтобы найти выход из Лабиринта. Все они погибли. Второй правитель, последний член первоначальной когорты, попытался добраться до Шлюза. Все они тоже погибли. После этого никто больше не пытался найти выход».

Все трое долго молчали, их настроение было мрачным. Теперь, когда у них появился шанс провести некоторое время в маленьком человеческом анклаве на Забытом Берегу и собрать информацию, больше не было оправданий, чтобы отрицать это. Всё, что рассказала им Эффи, было правдой.

Они проведут здесь остаток жизни... каким бы долгим он ни был.

Санни вздохнул, а затем посмотрел на Меняющую Звезду.

«Итак... каков план?»

Нефис посмотрела в окно на вид разрушенного города. Санни был уверен, что она уже много думала об их будущем. Он лишь надеялся, что её мысли не слишком безумны.

Через некоторое время она сказала:

«Мы создадим охотничий отряд».

...Не так уж плохо. Несмотря на то, что становление независимыми охотниками обещало быть долгим и опасным испытанием, это было, по крайней мере, достижимо. Просто нужно было быть умными и осторожными.

Он почесал затылок.

«Идти в Мрачный Город вслепую будет очень опасно».

Нефис пожала плечами, а затем повернулась к нему лицом.

«Ты прав. Нам нужно будет нанять следопыта».

Кто-то, кто уже имеет опыт и может научить их... это, конечно, ускорит процесс и сделает его более безопасным. Хорошая мысль.

«У тебя есть кто-то на примете?»

Она кивнула ему.

«На самом деле, есть. Мы встретимся с ней позже. Но сначала...»

Её глаза сверкнули ярким блеском.

«...Расскажи мне каждую деталь того, что ты узнал в замке. Каждое имя, каждый Аспект. Каждую Способность и Недостаток, которые ты смог выявить. О каждом недовольстве людей и о планах, которые они скрывают. Мне нужно знать всё».

Санни улыбнулся.

«Конечно, без проблем. Но имей в виду, это займёт некоторое время. Я, знаешь ли, был очень занят, вынюхивая всё вокруг».

Впервые с тех пор, как Санни получил свой Аспект, он смог сделать то, что планировал с самого начала — собрать информацию, не рискуя своей шкурой, как и положено настоящему шпиону. После месяцев кровавых битв и открытых столкновений это, как ни странно, приносило удовлетворение.

Меняющая Звезда кивнула ему.

«Спешить некуда».

***

Несколько часов спустя Санни заканчивал свой запутанный отчёт, его голос охрип от всех этих разговоров.

«...на самом деле это тот самый Следопыт, которого охотник из внешнего поселения, Джубей, обвинил в использовании другого человека в качестве приманки для монстров. Очень неприятный парень. Он невероятно грозный боец и хорош в своём деле, но его привычки... что ж. Этот человек — заядлый игрок. Он тратит все свои осколки в игорном притоне Айко, а потом отказывается платить и избивает любого, кто осмелится возразить».

Он перевёл дыхание, а затем раздражённо добавил:

«Некоторые даже говорят, что весь этот конфликт произошёл из-за того, что он хотел поохотиться на могущественного монстра и погасить часть своего долга. Вот ублюдок».

Затем Санни на некоторое время задумался, почесал голову и сказал:

«Э-э... думаю, это практически всё. Конечно, есть много вещей, которые я вообще не смог узнать».

Нефис была в глубокой задумчивости, переваривая гору информации, которую вывалил на неё Санни. Её лицо было холодным и отстранённым.

Чувствуя, что её подруга не собирается реагировать, Кэсси похлопала его по плечу, улыбнулась и сказала:

«Ты проделал очень хорошую работу, Санни! Это потрясающе».

Он моргнул и отвёл взгляд в сторону, слегка смутившись.

«Ну... конечно. Ведь именно для этого и существует мой Аспект, помнишь? Вся эта история с убийством монстров — всего лишь неудачное использование моих талантов, честно говоря».

'Да... я бы предпочёл спрятаться где-нибудь в безопасном месте и позволить своей тени делать за меня всю работу'.

Тень слегка повернула голову и бросила на него угрожающий взгляд. Она явно не была довольна.

Санни улыбнулся, после чего посмотрел на Нефис.

«Итак... кто тот следопыт, которого ты хочешь завербовать? Во внешнем поселении не может быть много опытных охотников, верно? И у каждого из них наверняка уже есть свой отряд. Как мы сможем убедить одного из них присоединиться к нам?»

Меняющая Звезда замялась, а затем странно напряжённым голосом сказала:

«Да. У каждого, кто чего-то стоит, есть свой отряд — кроме одного человека. Но убедить её будет нелегко».

Она вздохнула и добавила:

«Вообще-то, вы её уже знаете. Это Эффи».