---
layout: chapter
title: "Туда и обратно"
chapter_number: 152
---

Снаружи солнце уже перевалило через зенит. До заката оставалось не так уж много времени, поэтому Санни не понимал, что Нефис может сделать, чтобы переубедить Эффи до наступления вечера. Однако, судя по решительному выражению её лица, Меняющая Звезда не просто бросала слова на ветер. У неё было что-то конкретное на уме.

Он колебался.

«Итак, э-э... что именно мы собираемся делать теперь?»

Неф взглянула на него, в глубине её холодных серых глаз плясали белые огоньки. Затем она отвернулась и сказала:

«Следуйте за мной».

С этими словами она пошла вперёд, в сторону замка.

'Замок? Почему мы идём в замок?'

Немного обеспокоенный, Санни осторожно взял Кэсси за руку и поспешил догнать Нефис. Когда он догнал её, она вдруг оглянулась через плечо и сказала:

«Расскажи мне ещё раз об этом Следопыте. О том, которого обвинили в убийстве три дня назад».

Санни нахмурился и повторил всё, что знал об этом парне. Когда он почти закончил, она спросила:

«Какая у него Аспектная Способность?»

Он на секунду замялся, а затем ответил:

«Он может сделать любое оружие невероятно острым, когда оно находится в его руках. Достаточно острым, чтобы разрезать камень, а может быть, даже сталь. Это очень мощная боевая Способность».

Меняющая Звезда некоторое время молчала, после чего сказала:

«А что насчёт его Недостатка?»

Санни покачал головой.

«О нём я ничего не знаю. Люди стараются держать свои Недостатки в тайне, знаешь ли. Не все рассказывают первому встречному о своей самой большой уязвимости, как та сумасшедшая Эффи».

Кэсси, которая, казалось, очень опекала его сегодня, решила поддержать это утверждение:

«Санни прав, Неф. Мы даже не знаем, какой у него Недостаток, помнишь?»

Санни чуть не споткнулся, и ему пришлось очень постараться, чтобы не выразить никаких эмоций на своём лице.

Кэсси, конечно же, была права. Хотя она вместе с Меняющей Звездой поделились с ним своими Недостатками, Санни никогда не отвечал им взаимностью... по понятным причинам.

'Это правда, но... э-э, мы можем не говорить об этом?!'

Нефис молча кивнула и не стала комментировать дальше. Казалось, её мысли были заняты чем-то другим.

'Фух...'

Вскоре они поднялись по великолепной лестнице и стремительно приближались к воротам замка. Санни всё больше нервничал по поводу намерений Неф.

'Что она задумала?!'

«Эм... Неф? Что мы должны сделать?»

Она пожала плечами, а затем ответила своим обычным безразличным тоном:

«Вообще-то, вам не нужно ничего делать. Просто следуйте за мной и старайтесь выглядеть... эээ... добродетельно».

'Выглядеть... добродетельно? Что это вообще должно значить?!'

Стражники, стоявшие на посту перед воротами, преградили им путь с презрительными и пошлыми взглядами.

Презрение было направлено на Санни, а всё остальное, конечно же, на девушек.

«Стойте! Какие у вас дела в Светлом Замке? Хотите заплатить дань?»

«Или, может быть, хотите немного подзаработать? Если вы понимаете, о чём я...»

Они оба рассмеялись, заставив кровь Санни закипеть.

Нефис посмотрела на них со спокойным взглядом и сказала:

«Я хочу войти внутрь, но я не собираюсь платить дань».

Смех внезапно прекратился. Стражники посмотрели на них с лёгким удивлением, в их глазах появился суровый и опасный огонёк.

«Ты что, с ума сошла, девка? На кой ты сюда пришла, если не собираешься платить дань? Хватит тратить наше время!»

Меняющая Звезда смотрела на них без всяких эмоций на своём прекрасном лице цвета слоновой кости. Затем она спокойно сказала:

«Я здесь, чтобы воспользоваться Правом Вызова».

***

На несколько секунд все замолчали. Сердце Санни билось в груди, словно дикий зверь.

'Сумасшедшая! Она сошла с ума!'

Но нет, Меняющая Звезда не сошла с ума. Хотя Санни любил шутить, что Нефис сумасшедшая, она была совсем не такой. На самом деле, её способность сохранять хладнокровие и здравый рассудок в любой ситуации была одной из главных причин, делавших её настолько опасной. Это означало, что она видела здесь какую-то возможность, которую не видел он.

По крайней мере, он надеялся, что это так.

Тем временем один из Стражников нахмурился.

«Хватит шутить, малышка. Закрой свой рот и проваливай, если хочешь жить».

Неф не сдвинулась с места. Вместо этого она сказала:

«Я не шучу».

Другой Стражник уставился на неё, а затем покачал головой.

«У этих трущобных крыс действительно поехали крыши, да? Я думал, что недавнее представление послужит им уроком, но, похоже, это не так».

Он фыркнул.

«Послушай, девчонка. Право Вызова — это не повод для смеха. Это бой насмерть. Никто не станет с тобой церемониться только потому, что у тебя симпатичное личико. Ты поняла?»

Меняющая Звезда просто кивнула.

Стражник подождал некоторое время, разглядывая её высокую фигуру и грубую тунику, в которую она была одета. Затем он скорчил гримасу.

«Похоже, сегодня мы немного развлечёмся! Ух, какая жалость. С твоей внешностью ты могла бы жить в замке и даже не платить дань».

Покачав головой, он повернулся и жестом приказал им троим следовать за ним. Другой Стражник остался позади с озадаченным и мрачно-возбуждённым выражением на лице.

Под звук ржавых цепей, раскачивающихся на ветру, Санни, Нефис и Кэсси прошли под висящими черепами и вошли в замок.

Внутри всё было точно так же. Даже Харпер по-прежнему сидел за своим роскошным столом и что-то писал на куске пергамента. Услышав звук шагов, он поднял голову и бросил быстрый взгляд в их сторону.

В его глазах появилось выражение растерянного удивления.

«Э... Санлесс и Кассия? Что вы тут делаете?»

Санни почувствовал желание закрыть ладонью своё лицо.

Когда он сказал худощавому юноше, что они могут увидеться в будущем... он, разумеется, не имел в виду, что это будущее наступит в тот же проклятый день!

Не подозревая о мыслях, бушующих в его голове, Харпер улыбнулся.

«О! Вам, ребята, наверное повезло, и вы нашли несколько осколков? Уже вернулись, чтобы заплатить дань?»

Санни стиснул зубы и выдавил слабую улыбку.

«Э-э, нет. Не совсем...»