---
layout: chapter
title: "Путеводная звезда"
chapter_number: 153
---

К тому времени, когда их троих привели в большой зал замка, новость о том, что предстоит ещё одно испытание, ещё не успела распространиться по всей крепости. Поэтому там не было толпы, лишь несколько десятков человек, случайно проходивших мимо и услышавших шум. Однако их число росло с каждой минутой.

Стоя перед входом в зал, Нефис спокойно смотрела вперёд, её мысли были загадкой. Она казалась спокойной и собранной. Санни, напротив, очень нервничал.

Что же задумала Меняющая Звезда?

Оглянувшись по сторонам, чтобы убедиться, что никто не сможет подслушать их разговор, он наклонился к ней и прошептал:

«Ты же не собираешься всерьёз сражаться с одним из лейтенантов Гунлауга?»

Потому что это было бы самоубийством. Неважно, насколько талантливой и сильной была Неф, она не могла надеяться победить такого человека, по крайней мере, до того, как поглотит достаточно осколков души, чтобы хоть немного уравнять шансы. Эти люди тоже не просто так попали на свои посты.

У них были свои таланты.

Нефис не повернула головы и просто сказала:

«...У стен есть уши».

Санни стиснул зубы и уже собирался ответить, но в этот момент из большого зала вышел Стражник, который ранее провёл их внутрь, окинул их мрачным взглядом и прошипел:

«Проходите, дураки».

Меняющая Звезда просто пошла вперёд, не оставив Санни и Кэсси иного выбора, кроме как последовать за ней.

Внутри зала небольшая толпа людей смотрела на вход. Когда они увидели Нефис, по их рядам пробежала волна растерянного шёпота.

«Кто это?»

«Никогда раньше её не видел».

«В этой девушке есть что-то странное...»

Вся ситуация была гораздо менее показной и театральной, чем в день смерти Джубея. Большинство лейтенантов даже не присутствовали здесь, не говоря уже о самом Светлом Владыке. Только лидер Охотников, Джемма, сидел на ступенях, ведущих к пустому белому трону. На его лице было слегка угрюмое выражение.

К облегчению Санни, Харуса нигде не было видно.

Когда Стражник провёл их троих внутрь, Джемма поднял голову и, нахмурившись, посмотрел в их сторону.

«Я правильно расслышал? Кто-то из вас троих хочет воспользоваться Правом Вызова?»

Нефис сделала шаг вперёд, посмотрела ему прямо в глаза и своим обычным безразличным голосом ответила:

«Да, я хочу».

Её спокойствие прямо противоречило тяжёлому смыслу, скрывающемуся за этими словами. Это была полная противоположность бесстрастной, презрительной, яростной речи осуждения, которую Джубей произнёс в этом зале три дня назад. Озадаченное выражение на лице Джеммы усилилось.

«Ты ведь понимаешь, что это означает, верно, девочка?»

Она продолжала смотреть на него, не выказывая никаких признаков страха, после чего ответила:

«Знаю».

Высокий Охотник вздохнул.

«Послушай... это действительно правда, что любой имеет право воспользоваться Правом Вызова. Но выбрасывать свою жизнь на ветер — это действительно глупый поступок. Я уверен, что тебе пришлось пережить много страданий, чтобы зайти так далеко. Почти всем здесь пришлось. Так может, подумаешь ещё немного и пересмотришь своё решение?»

Его голос не был недружелюбным. На самом деле он казался искренним, словно лейтенант Гунлауга действительно не хотел, чтобы она так просто умерла. Однако его слова остались без внимания. Неф лишь слегка наклонила голову и ответила:

«В этом нет необходимости».

Джемма снова вздохнул, а затем покачал головой.

«Ладно, пусть будет по-твоему. Кого ты хочешь обвинить?»

У Санни уже было одно предположение. Поэтому он не удивился, услышав её следующие слова.

«Я здесь, чтобы обвинить Следопыта по имени Андел».

Андел был тем человеком, чьё преступление привело к вызову Джубея, а затем и к его смерти.

Когда в толпе поднялась очередная волна шёпота, Джемма моргнул. С недовольным выражением лица он сказал:

«Как я уже говорил в прошлый раз, я являюсь лидером как Охотников, так и Следопытов. Любое преступление, совершённое ими при исполнении своих обязанностей, является моим преступлением, поэтому отвечать за него буду я. Ты уверена, что хочешь бросить мне вызов, дитя?»

Санни затаил дыхание, зная, что следующие слова Неф решат их судьбы.

Несмотря на суровый тон взрослого мужчины, она даже не вздрогнула. Однако она пронзила его холодным взглядом, а затем медленно покачала головой.

«Я здесь не для того, чтобы обвинить его в убийстве юноши из внешнего поселения. Я здесь, чтобы обвинить его в краже. Андел проиграл значительное количество осколков души в играх, но отказался платить. Это и есть кража. Поскольку это было сделано в его свободное время, а не во время выполнения официальных обязанностей, вы не имеете к этому никакого отношения».

Джемма уставился на неё, на его лице было написано недоумение.

Как и у Санни.

'Ну, это было... неожиданно. Даже находчиво. Кто бы мог подумать, что Неф может быть такой хитрой?'

Переведя обвинение с преступления, совершённого во время охоты, на проступок, не имеющий никакого отношения к роли Андела как Следопыта, она фактически лишила лейтенантов возможности сражаться от его имени. По крайней мере, если они останутся верны своему утверждению о справедливости.

Но разве опытный Следопыт представлял меньшую угрозу, чем одно из доверенных лиц Гунлауга?

И одобрит ли Джемма подобный вызов?

Словно отвечая на его вопросы, высокий Охотник приподнял брови и недоверчиво произнёс:

«Что? Игорный долг? Ты хочешь... неужели тебя послала Айко?»

Нефис снова покачала головой.

«Нет. Я даже никогда не встречалась с ней».

Все в большом зале смотрели на неё, как на сумасшедшую. Харизматичный лейтенант не был исключением. С некоторым отчаянием, прозвучавшим в его голосе, он спросил:

«Если ты даже не знаешь человека, которому Андел задолжал осколки, почему ты бросаешь ему вызов от её имени?!»

Неф просто пожала плечами.

«Мне нужно лично знать жертву, чтобы наказать преступника?»

Джемма уставился на неё, явно считая всю эту ситуацию нелепой.

«...Это всего лишь игорный долг. Я сам могу заплатить осколки, и мы все...»

Однако Меняющая Звезда прервала его. Её голос был по-прежнему необъяснимо спокойным и ровным:

«Дело не в осколках. Дело в справедливости... и законе. В конце концов, закон — наша единственная путеводная звезда в этом тёмном мире. Без его света останется только тьма».

Её слова эхом разнеслись по большому залу и придали лицу Джеммы мрачное выражение. Повторив то, что Гунлауг сказал здесь несколькими днями ранее, она не оставила ему иного выбора, кроме как удовлетворить просьбу о вызове.

В конце концов, пойти против этого было бы равносильно тому, чтобы пойти против воли Светлого Владыки.

'Как хитро! Неужели она научилась этому у меня?'

Охотник с сожалением отвёл взгляд, некоторое время молчал, а затем мрачным тоном сказал одному из Стражников:

«Иди и приведи сюда Андела. Скажи этому ублюдку, что после того, как он убьёт эту глупую девчонку, у нас с ним будет долгий разговор о его... жизненном выборе».

Затем он взглянул на Неф и спросил:

«А ты... попрощайся и приготовься к битве. Ах, да. Как тебя зовут? Скажи нам. Так тебя хотя бы запомнят».

Глядя ему прямо в глаза, Нефис немного помолчала, а затем наконец ответила.

Её чистый голос громко прозвучал в большом зале.

«Я Меняющая Звезда из клана Бессмертного Пламени».

Внезапно воцарилась гробовая тишина.