---
layout: chapter
title: "Первые новобранцы"
chapter_number: 155
---

Кровь продолжала капать с отрубленной головы Андела, когда они покидали замок. Нефис держала голову за волосы, её лицо как всегда было безразличным. Казалось, что нести человеческую голову в руках, вообще не было достойным поводом для изменения выражения её лица.

Внезапно Санни увидел Меняющую Звезду в новом свете. Прошло много времени с тех пор, как он в последний раз опасался её, но теперь он начал задаваться вопросом.

Скольких людей она убила в прошлом?

Выражения лиц всех остальных варьировались от изумления до ужаса. Те, кто был свидетелем дуэли, смотрели на Нефис так, словно она была мстящим ангелом. Остальные относились к ней как к ужасающему демону.

'Интересно... сколько эссенции души она поглотила одним убийством? Должно быть много, верно?'

...Но так вели себя только обитатели замка. Реакция жителей внешнего поселения была странно сдержанной, но ещё более напряжённой. Они никогда не видели, чтобы кто-то из них входил в древнюю крепость и свободно уходил с отрубленной головой Следопыта в руках. Теперь все они молча наблюдали за происходящим, в их глазах горела неумолимая, тёмная, изнуряющая эмоция.

От всего этого Санни стало очень не по себе.

Он не был уверен, знает ли Нефис, какую бурю вызвала её выходка в сердцах этих людей. Такие эмоции были опасны и почти не поддавались контролю. Если она не понимает этого, всё может быстро обернуться очень плохо.

...Но было бы ещё хуже, если она знала, и сделала это намеренно. Действительно ли Неф была способна на столь изобретательную и эффективную манипуляцию? Было ли это её планом с самого начала?

Санни не был уверен, что знает эту сторону Меняющей Звезды.

Если подумать, он вообще не так уж много о ней знал.

Поглощённый этими сомнениями, Санни даже не заметил, как они оказались перед хижиной Эффи. Он взглянул на небо и увидел, что солнце скрылось за зловещим силуэтом Багрового Шпиля.

Наступил вечер, как и обещала Нефис.

'...Страшно'.

Непокорная охотница открыла дверь ещё до того, как они постучали, в её глазах читалось раздражение.

«Что за суматоха?! Разве девушка не может провести день в...»

Заметив их троих, она замерла.

Нефис, не моргнув и глазом, просто бросила голову Андела к ногам Эффи и спросила:

«Теперь мы можем поговорить?»

Взглянув вниз на жуткий подарок, охотница сузила глаза. Её лицо помрачнело.

Через несколько мгновений она подняла голову и хмурым голосом ответила:

«Заходите внутрь».

***

Как только дверь за ними закрылась, Эффи яростным шёпотом спросила:

«Какого чёрта ты натворила, принцесса?!»

Нефис наклонила голову и слегка нахмурилась. Затем она с ноткой искреннего замешательства в голосе сказала:

«Ты хотела, чтобы я доказала свою силу. Разве не так?»

Охотница уставилась на неё в недоумении. Не понимая её молчания, Неф моргнула, а затем добавила:

«О. Эта голова принадлежала...»

«Я знаю, чья это голова! Где ты её достала?!»

Санни вздохнул и тяжело опустился на один из крепких сундуков. Затем он выдавил из себя мрачную улыбку и ответил:

«О, кстати... возможно, ты последний человек в Мрачном Городе, который узнает эту информацию, но прямо перед тобой стоит не кто иная, как Меняющая Звезда из клана Бессмертного Пламени, поборница справедливости. Она просто вошла в замок, бросила вызов ублюдку и убила его одним ударом меча, прямо у всех на глазах. Сейчас, наверное, все только об этом и говорят».

В его тоне не было ни капли веселья. Казалось, что Санни едва сдерживался, чтобы не выругаться вслух.

Почему... почему неприятности следовали за ним повсюду, куда бы он ни пошёл?

Пока Неф и Кэсси с тревогой ждали ответа Эффи, Санни просто уставился на свою тень, надеясь найти хоть немного сочувствия. К сожалению, ничего подобного не нашлось. Тень просто уставилась на него в ответ, полная ликующего злорадства.

Эффи тем временем пару раз моргнула и посмотрела на них со странным выражением лица.

'Правильно. Беги, пока можешь...'

Затем она откинула голову назад и громко рассмеялась.

«О! О, боги! Ты серьёзно?! Это бесценно! Хотела бы я увидеть их лица!»

Санни уставился на неё с открытым ртом. Это была не та реакция, которую он ожидал.

'Поехавшие, они все поехавшие! Меня окружают наглухо поехавшие люди!'

Когда Эффи закончила смеяться, она посмотрела на Меняющую Звезду с мрачным, но радостным выражением лица.

«Хорошо, ты доказала свою позицию. Но есть кое-что, что ты должна знать. Когда я отказалась присоединиться к Воинству, Гунлауг дал мне понять, что если он не может заполучить меня, то не сможет никто другой. С тех пор любая группа, которая осмеливалась пригласить меня к себе, в итоге жалела о своём решении. Наняв меня в качестве следопыта, вы поставите себя под его прицел. Ты уверена, что хочешь этого?»

Значит, её история действительно была неполной... неудивительно, почему она была одиночкой.

В наступившей тишине первым заговорил Санни. Его голос звучал горько и удручённо:

«Что ж... уже поздновато беспокоиться об этом. Тебе так не кажется?»

***

На следующее утро они готовились отправиться на охоту. Небольшая толпа жителей трущоб собралась вокруг, чтобы проводить их, их тёмные глаза горели странной смесью надежды и тревоги.

К этому времени история о хитроумной уловке Меняющей Звезды и её героической битве со злодеем Следопытом Анделом уже облетела все окрестности, становясь с каждым пересказом всё более немыслимой. Теперь же эти люди пришли, чтобы увидеть её собственными глазами.

Особенно их заинтересовали Доспехи Звёздного Легиона и символ, выгравированный на их нагруднике. Кто бы мог подумать, что Воспоминание от простого Панцирного Центуриона окажет такое влияние на жителей Мрачного Города?

Санни это совсем не радовало.

Накануне вечером, после того, как они вернулись в свой домик, у него была возможность задать Нефис несколько вопросов. Однако большинство из них он оставил при себе, не зная, как правильно выразить свои чувства. В конце концов, он спросил только о том, как ей удалось так легко победить своего противника, который был намного сильнее в физическом плане.

Ответ Меняющей Звезды был очень прост. Она просто пожала плечами и сказала:

«Старый трюк Наследий».

Что в значительной степени объясняло всё и одновременно вообще ничего.

И вот теперь они отправлялись в Мрачный Город охотиться на монстров.

Когда все четверо уже были готовы отправиться в путь, внезапный гул голосов заставил их обернуться. Жители трущоб отступили в сторону, пропуская высокого юношу.

Санни нахмурился.

'Отлично. Что он здесь забыл?'

Подойдя ближе, Кастер остановился в нескольких метрах от них и вежливо поклонился.

«Леди Нефис, Охотница Афина, Кассия, Санни. Доброе утро всем вам. Я, Кастер из клана Хань Ли, хотел бы присоединиться к вашему охотничьему отряду. Вы примете меня?»

На несколько мгновений все замолчали. Несмотря на неприязнь Санни к очаровательному Наследию, заполучить его на свою сторону было бы невероятным благом. Таких гениальных бойцов, как Кастер, трудно было встретить где бы то ни было, не говоря уже о Забытом Береге. Он разрывался между вариантами.

В толпе поднялся гул шёпота. Люди были шокированы тем, что воин из замка добровольно хотел присоединиться к когорте из внешнего поселения. Да ещё и с такой устрашающей репутацией!

По прошествии некоторого времени Меняющая Звезда просто пожала плечами.

«Как хочешь».

Именно так гордый отпрыск клана Хань Ли стал пятым членом их охотничьего отряда. Было странно видеть, что после нескольких месяцев, проведённых в одиночестве в Лабиринте, их число увеличилось, но, наверное, это было неизбежно.

Чего ещё ожидал Санни? Что они навсегда будут только втроём?

'Глупый...'

Вместе пятеро Спящих оставили позади трущобы внешнего поселения и ступили на дорогу из белого камня, ведущую в проклятые руины.

...И точно так же судьбы всех людей в Мрачном Городе были предрешены.

Это стало началом конца.