---
layout: chapter
title: "Невидимый"
chapter_number: 158
---

Прожив около месяца во внешнем поселении, Санни однажды утром проснулся с ощущением того, что в этом мире ему нет места. Это знакомое чувство преследовало его большую часть жизни и недавно вернулось после временного отсутствия.

Вздохнув, он поднялся со своей узкой койки и призвал Саван Кукловода. Каменный домик уже был полон звуков и голосов. В воздухе витал соблазнительный запах завтрака.

Выйдя из своей маленькой комнаты, Санни увидел, как куча помощников Неф бегают туда-сюда, занятые различными делами. Некоторые из них останавливались, чтобы поприветствовать его, другие нет. Он не обратил на них внимания и вышел на улицу, чтобы умыться и взглянуть на небо.

Серое небо Забытого Берега выглядело так же, как и всегда. В этом отвратительном аду никогда ничего не менялось.

На обратном пути Санни заметил исхудалую фигуру, робко стоявшую возле дверей домика. Потрёпанный юноша показался ему очень знакомым.

Порывшись в памяти, Санни опознал в нём того дружелюбного, но нервного секретаря из замка. Его одежда была гораздо менее чистой и опрятной, чем раньше, а лицо стало ещё более худым.

Юноша явно знавал лучшие времена.

'Что он тут делает?'

Подойдя ближе, Санни окликнул его:

«Эм... Харпер, верно? Что тебя сюда привело?»

Харпер вздрогнул, а затем уставился на него встревоженными глазами.

«О... Санлесс! Я... так рад тебя видеть».

Санни некоторое время пристально смотрел на него, после чего прямо спросил:

«Тебя выгнали из замка?»

Лицо Харпера мгновенно помрачнело. Опустив взгляд, он молчал несколько мгновений, а затем тихо ответил:

«Я больше не мог платить дань. Так что... да. Думаю, что так и есть».

Затем он поднял взгляд, замешкался и слабым голосом спросил:

«Я... я слышал, что здесь можно поесть?»

Санни попытался ободряюще улыбнуться ему.

«Конечно. Обычно мы раздаём мясо после охоты. Но если ты голоден прямо сейчас, я уверен, что мы можем что-нибудь сделать. Просто поговори с... э-э... девушкой с рыжими волосами. Она вроде как отвечает за завтрак».

Харпер тоже улыбнулся, и в его глазах зажёгся слабый огонёк надежды.

«Правда? Они просто дадут мне поесть бесплатно?»

Санни пожал плечами.

«Почему нет? У нас сейчас достаточно еды. В любом случае, большинство этих парней и девушек всегда здесь. Они как гости, которые не ухо... э-э, неважно. Они помогают, делают то и сё, чтобы выразить свою благодарность, я думаю. Если ты чувствуешь вину за то, что ешь бесплатно, попроси у них какую-то работу. Может, это и не Светлый Замок, но ты увидишь, что и здесь жизнь может быть неплохой».

Проведя исхудавшего юношу внутрь, Санни направил его на кухню и вздохнул.

Даже обитатели замка теперь приходили в их домик. Если так пойдёт и дальше, ему придётся делить свою комнату с каким-нибудь случайным незнакомцем. Вот так шутка.

Войдя в главный зал, он заметил Нефис и Кастера, стоявших у окна и обсуждавших приближающуюся охоту. Сегодня утром их окружали несколько охотников из других отрядов. Когорта уже давно планировала большую совместную охоту, и сегодня был тот самый день.

'Они что... начали без меня?'

Скрывая своё недовольство, Санни подошёл к группе охотников и поприветствовал их. Кастер улыбнулся ему, а Нефис просто кивнула. Остальные охотники взглянули на новоприбывшего и не обратили на него особого внимания.

'Глупцы. Если бы вы знали, кто стоит перед вами...'

Утешая себя этими детскими мыслями, Санни прислушался к разговору. Один из охотников говорил:

«...К югу от рухнувшего маяка — хороший выбор, но у обитающих там Пробуждённых существ невероятно острый слух. Напасть на них большой группой будет нелегко».

За прошедший месяц их домик преобразился. Остатки сломанной мебели давно исчезли и были заменены. Некоторые из новых предметов мебели были взяты из руин, некоторые были сделаны прямо здесь мастерами внешнего поселения. На стенах висели шкуры монстров и украшения, придающие помещению аккуратный и презентабельный вид.

В эти дни домик выглядел как штаб-квартира небольшой, но процветающей когорты Пробуждённых. На одной из стен висела большая карта Мрачного Города, на которой различными символами была отмечена вся полезная информация.

В данный момент охотник указывал на определённое место на карте.

«Вот это место гораздо перспективнее. Известно, что в этих окрестностях обитают Кровавые Изверги. Днём они впадают в спячку, так что если нам удастся найти одно логово или сразу парочку...»

Кастер покачал головой.

«Место, которое ты предлагаешь, находится слишком близко к территории этих странных живых статуй. Мы все знаем, насколько грозны эти причудливые существа. Я по-прежнему считаю, что к югу от маяка лучше. Нужно только придумать, как обмануть слух монстров...»

Внезапно обнаружив что-то, в чём он мог бы быть полезен, Санни сказал:

«Эм, у меня есть колокольчик, который может...»

Однако его голос утонул в шуме разговора. Никто не обратил внимания на его слова.

Смутившись, Санни глубоко вдохнул, подождал несколько секунд и снова заговорил:

«Вообще-то, мы можем использовать одно из двух моих производящих звук Воспоминаний, чтобы...»

Но в этот момент Кастеру пришла в голову блестящая идея. Все слушали его, повернувшись спиной к Санни. Казалось, что он был совершенно невидим.

'Какой... какой вообще, к чёрту, в этом смысл?'

Санни стоял там минуту или две, чувствуя себя неловко, сердито и совершенно глупо. Затем он просто развернулся и пошёл прочь.

Найдя дорогу на крышу домика, он забрался на пристройку второго этажа и сел там, серьёзно наблюдая, как солнце медленно поднимается. Через некоторое время Санни вздохнул и закрыл глаза, позволив тени вернуться обратно в здание.

Как он и ожидал, никто даже не заметил его отсутствия. Не удивившись, он направил тень вокруг домика, наблюдая за всеми людьми, которые были заняты воплощением в жизнь таинственных планов Неф.

Все казались полными энергии, энтузиазма и чувства сопричастности.

Почему же только он один не мог влиться в коллектив?

Даже тот парень из замка, Харпер, уже нашёл себе друзей. Сейчас он помогал рыжеволосой девушке, отвечавшей за завтрак, мыть посуду.

Санни нахмурился.

Что-то... что-то было не так с Харпером. Он не мог определить, что именно, но исхудавший юноша казался немного не в себе.

Забыв о своём плохом настроении, Санни сосредоточился на наблюдении за робким Спящим. Харпер, казалось, делал то же, что и любой новичок: помогал людям, узнавал их имена и задавал вопросы о том, как всё устроено в отряде Меняющей Звезды. Казалось, он очень хотел остаться здесь и стать полезным. И это было понятно.

Но что-то было не так.

Подозрения Санни подтвердились, когда примерно через час Харпер покинул домик и вернулся в трущобы. Исхудавший юноша убедился, что его никто не видит, и поспешно нырнул в укромный переулок. В темноте переулка его ждал другой человек.

Санни нахмурился, узнав одного из высокопоставленных Стражников замка.

'Так вот в чём дело'.

Стражник тем временем посмотрел на Харпера и грубым, недружелюбным тоном спросил:

«Ну и?»

Харпер опустил глаза, его страх и тревога были очевидны.

«Да! Да, э-э, сэр. Я сделал то, что вы мне сказали. Это было не очень трудно».

Стражник улыбнулся.

«Хорошо. Похоже, ты действительно хочешь вернуться в замок».

Харпер поднял взгляд, в его глазах загорелся отчаянный огонёк.

«Правда? Значит... я могу вернуться? Даже если у меня нет осколков, чтобы заплатить дань?»

Улыбка исчезла с лица Стражника.

«Ты сможешь вернуться после того, как соберёшь всю информацию, которую я велел тебе узнать. Если ты это сделаешь, я сам приглашу тебя внутрь. Не стоит даже беспокоиться о дани. Но! Помни: мне нужно знать всё об основных членах когорты, включая саму Святую Нефис. Их Аспекты, их Способности, их Недостатки. Я даже хочу знать, какой рукой они подтирают задницу. Понятно?»

Харпер побледнел.

«Но, сэр... такие вещи... будет нелегко узнать! Особенно для такого простого слуги, как я».

Стражник нахмурился.

«Разве ты не говорил, что уже знаешь двух членов когорты? Именно поэтому я и дал тебе этот шанс. Ты солгал мне, пацан?»

Исхудавший юноша вздрогнул.

«Нет! Нет, я действительно их знаю. Я уже успел поговорить с разведчиком леди Меняющей Звезды. Он... он мой друг».

На лице Стражника появилась широкая, угрожающая улыбка.

«Тогда в чём проблема? Просто заставь этого дурака говорить. Крысы вроде него расскажут тебе всё, если ты уделишь им немного внимания, поверь мне. Я готов поспорить, что этот бесполезный нахлебник разгуливает повсюду, полный ревности и мании величия. Притворись, что хоть немного уважаешь его, и он не сможет заткнуться».

'Оу'.

Харпер кивнул, а затем внезапно замялся. После нескольких мгновений молчания он робким голосом спросил:

«Сэр... вы ведь не причините им вреда? Они... они хорошие люди».

Стражник секунду или две пристально смотрел на него, а затем мрачным, насмешливым тоном ответил:

«Зачем ты спрашиваешь, если уже знаешь ответ?»

Услышав эти слова, Харпер сник. Его лицо потемнело, и он опустил голову, словно стыдясь смотреть прямо.

...Однако он не стал возражать.

'Вот ублюдок! Просто подожди и ты увидишь...'

Санни уже планировал, как будет избивать трусливого юношу перед тем, как вышвырнет его из домика, но в этот момент его окликнул чей-то голос.

Это была Эффи.

«Эй, дурачок! Ты спишь? Спускайся, охота начинается!»

Оторвавшись от зрения тени, Санни бросил мрачный взгляд на высокую охотницу, позвал свою тень обратно и вздохнул.

'Я разберусь с ним после нашего возвращения'.

...Но к моменту возвращения Санни был не в том состоянии, чтобы с чем-либо разбираться.