---
layout: chapter
title: "Откровение"
chapter_number: 159
---

Несмотря на все свои опасения и тревоги, Санни никак не ожидал, что эта охота всё изменит. Он просто как обычно занимался рутиной, несколько нервничал из-за масштабов этой совместной операции, но в то же время был странно спокоен из-за большого количества окружавших его охотников.

Необычный охотничий отряд покинул внешнее поселение в полдень и направился на восток, к массивным руинам разрушенного маяка, расположенным на окраине города. Их собралось почти двадцать человек, и все они осторожно пробирались по смертельно опасному лабиринту узких улочек, причём Эффи выступала в роли главного следопыта, а Санни помогал ей, разведывая обстановку.

План был настолько прост и понятен, насколько это вообще было возможно. Однако в Мрачном Городе ничто не было безопасным. Все были готовы к худшему.

И очень скоро их опасения сбылись.

На полпути к месту назначения внезапный звук заставил Эффи замереть на месте. Подняв кулак, дав всем сигнал остановиться, она вгляделась в туман, и на её лице появилось мрачное и тревожное выражение. Чувствуя, что вот-вот произойдёт что-то плохое, Санни приказал своей тени вернуться и подошёл к Кэсси. Его рука была готова выхватить рукоять Полуночного Осколка из воздуха.

Несколько мгновений всё было тихо. Затем зрачки Эффи внезапно расширились.

«Рассредоточьтесь!»

Как только это слово покинуло её рот, опытные охотники бросились в разные стороны. Сам Санни схватил Кэсси и рванул в сторону, увлекая её за собой.

Затем что-то большое и тяжёлое рухнуло сверху на булыжники в том месте, где секунду назад стояли Спящие. К счастью, большинство из них уже разбежались благодаря своевременному предупреждению Эффи.

Однако пара человек немного запоздала с реакцией. Их крики утонули в тошнотворном звуке разрываемой плоти.

Санни выругался.

Его тень ещё не вернулась, и ему оставалось только сражаться без её помощи. Он крутанулся на месте, вызывая Полуночный Осколок... и на долю секунды застыл, вся кровь отхлынула от его лица.

Там, посреди улицы, на потрескавшейся брусчатке стояло огромное крылатое существо, его бледное тело и чёрные перья были испачканы кровью несчастных охотников. Его страшный клюв был открыт, обнажая ряды острых, похожих на иглы клыков.

Посланник Шпиля!

Пока Санни наблюдал за происходящим, на мгновение парализованный страхом, из пасти существа высунулся длинный красный язык, чтобы слизать кровь со своего лица.

'Шевелись!'

Стряхнув с себя паралич, Санни выхватил клинок и приготовился сражаться за свою жизнь.

...Свою и Кэсси.

После этого всё произошло невероятно быстро, но в то же время казалось, будто это длилось целую вечность. Перед охотниками стоял простой выбор: либо разделиться на небольшие группы и отступить в руины, рискуя столкнуться с чем-то столь же или даже более страшным, либо остаться и попытаться отогнать Падшего Зверя. Ничего не обсуждая, все выбрали второй вариант.

Каким бы опасным ни был противник, известный враг всегда лучше неизвестного.

Оставшиеся в живых охотники атаковали мерзость всеми силами. Хотя их Воспоминания не имели шансов пробить кожу ужасного существа, каждый удар всё равно причинял ему боль. Те, кто обладал Аспектными Способности, способными наносить прямой урон, немедленно использовали их, надеясь хотя бы дезориентировать монстра.

Разумеется, ни одна Способность, принадлежавшая Спящему, не имела шансов ранить Падшего Зверя. Однако, если их нападение будет достаточно яростным, Посланник может отступить в поисках более лёгкой добычи.

Однако если это только разозлит мерзость, большинство из них погибнет. Пытаться противостоять существам такого ранга было не чем иным, как авантюрой.

В течение нескольких секунд было неясно, в какую сторону повернётся ситуация. Посланник легко отбился от града атак и ударил клювом, пронзив одного из охотников насквозь, несмотря на его могучее телосложение и тяжёлые доспехи. Другой был практически разорван ужасными когтями, но в последнюю секунду Кастеру удалось оттащить юношу благодаря своей невероятной скорости.

Санни ждал сзади, прикрывая Кэсси и молясь, чтобы его тень вернулась вовремя и дала ему шанс нанести урон проклятому существу.

...Но в конце концов решающий удар нанесла Эффи.

Призвав своё оружие, она прыгнула вперёд. Санни видел, как под оливковой кожей, словно канаты, двигались её подтянутые, мощные мышцы. Словно превратившись в пружину, все её тело напряглось, а затем взорвалось стремительным импульсом. Сила её удара была достаточной, чтобы расколоть гору на части.

Чудесным образом остриё её оружия сумело пробить бледную шкуру на груди Посланника и вонзилось глубоко в плоть, вызвав поток крови. Существо закричало, а затем набросилось своими мощными лапами на охотницу.

На левой руке Эффи появился большой круглый щит. Вонзив подошвы своих сандалий в землю, она наклонилась вперёд и приняла страшный удар. Булыжники под её ногами треснули, но охотница устояла.

Выплюнув полный рот крови, она безумно ухмыльнулась и крутанула своё оружие, причиняя Посланнику ещё больше повреждений и боли.

Казалось, Падший Зверь не ожидал встретить столь яростное сопротивление со стороны кучки муравьёв, не говоря уже о том, чтобы пострадать от них. Издав ещё один крик, он взмахнул крыльями, отбрасывая Спящих назад, подхватил мёртвых охотников и подпрыгнул в воздух.

Вскоре мерзость превратилась в тёмное пятно в небе. После неё остались лишь лужи крови, разбитые камни и стоны покалеченных людей.

Каким-то образом они выжили... ну, большинство из них.

Эффи выпрямилась, отозвала щит и посмотрела вниз.

«Проклятье. Кажется, у меня сломана рука!»

Охотница рассмеялась, и с кровью, стекающей по подбородку, опёрлась на своё оружие, явно истощённая.

Санни хотел было поздравить её с этим потрясающим ударом, но тут в его голове что-то промелькнуло.

Внезапно почувствовав холод, он уставился на оружие Эффи. Он никогда раньше не был свидетелем её сражений, поэтому Санни впервые увидел, каким оружием охотница пользуется в бою.

Это было копьё. Древнее, прекрасное копьё, выкованное из бронзы.

Что-то щёлкнуло в его голове, и разрозненные кусочки информации соединились воедино.

А затем всё взорвалось.

...Или, по крайней мере, так ему показалось.

Потому что Санни наконец-то понял будущее.