---
layout: chapter
title: "Будущее"
chapter_number: 160
---

«Эй, дурачок. Ты в порядке?»

Санни отреагировал через секунду или две, подняв голову и уставившись на Эффи пустыми глазами.

«...Д-да. Я в порядке. Просто... немного задумался».

Эффи бросила на него странный взгляд, а затем пожала плечами и отвернулась. Все были слишком заняты, чтобы обращать на него внимание. Да и не то чтобы кто-то когда-либо это делал.

Оставшись в одиночестве, Санни пошатнулся и медленно опустился на брусчатку. В его голове снова и снова повторялась одна и та же фраза, с каждой секундой становясь всё громче.

«Женщина с бронзовым копьём, тонущая в потоке монстров... женщина с бронзовым копьём...»

Это была часть видения, которое было у Кэсси ещё в начале их путешествия, в ту ночь на вершине гигантской статуи безголового рыцаря.

Оно было настолько ужасным, что она чуть не прыгнула в тёмные воды проклятого моря, лишь бы сбежать от того ужаса.

Это фраза также стала ключом, соединившим каждую крупицу известной Санни информации в единую картину и позволившим ему понять истинное значение того ужасающего видения.

Он вздрогнул, в мельчайших подробностях вспомнив то, что Кэсси рассказала им в ту тёмную ночь:

'Я снова увидела человеческий замок. Только на этот раз это было ночью. В чёрном небе горела одинокая звезда, и под её светом замок внезапно охватило пламя, а по его залам потекли реки крови. Я видела сидящий на троне труп в золотых доспехах; женщину с бронзовым копьём, тонущую в потоке монстров; лучника, пытающегося пронзить своими стрелами падающее небо... '

Всё это время Санни почему-то был уверен, что Кэсси видела катаклизм, который поглотил эту землю и превратил её в безлюдный ад, создав Забытый Берег. В первой части видения, безусловно, говорилось о том, как проклятие всепоглощающей тьмы освободилось от своих семи печатей. Поэтому он просто предположил, что и остальные части видения говорили о прошлом.

Но копьё Эффи дало ему прозрение, ужасающее откровение о том, что он всё это время ошибался. Что апокалиптические образы, описанные Кэсси, относились не к прошлому, а к будущему.

Их будущему.

Дрожа, Санни поднял голову и посмотрел на Нефис, которая использовала свои силы, чтобы исцелить раненых охотников, в то время как её лицо цвета слоновой кости исказилось в болезненной гримасе. Его глаза были широко раскрыты и полны неверия.

Всё находилось на поверхности!

Она... она была той одинокой звездой, которая горела в тёмном небе над Светлым Замком, неся с собой огонь и реки крови. В конце концов, её именем была Меняющая Звезда.

Или, в зависимости от рун, которыми оно было написано, Звезда Бедствий.

Звезда Разрушения.

Санни столько времени боялся того, что Гунлауг может сделать с Нефис, но ему следовало бояться того, что она собирается сделает с ним. Труп в золотых доспехах, сидящий на троне... почему он не осознал истину, впервые увидев Светлого Владыку? Это был он. Гунлауг был тем трупом в видении Кэсси.

Эффи была женщиной, тонущей в море монстров. Лучник... Санни ещё не знал его, но был уверен, что они скоро встретятся.

Может быть, только для того, чтобы умереть вместе.

Он всегда знал, что Нефис руководит какая-то таинственная, всепоглощающая цель. Он не знал, что именно это за цель, но она точно была не здесь, на Забытом Берегу. Чтобы достичь её, Меняющая Звезда должна была найти способ вернуться в реальный мир.

Вот почему она всегда была такой непоколебимой и неустанной в своём стремлении двигаться вперёд, преодолевать любые препятствия, терпеть любую боль. Порой даже казалось, что её убеждённость сродни одержимости. Нефис была готова на всё, чтобы осуществить свою мечту.

Утешительные слова, которые она сказала ему в их первый день в Мрачном Городе, внезапно зазвучали в его голове. Только теперь под ними скрывался другой, более холодный и тёмный смысл.

«Мы найдём способ вернуться. Что бы ни пришлось сделать, мы это сделаем».

Что бы ни пришлось сделать...

Был только один способ покинуть Забытый Берег — через Багровый Шпиль. Ни один Спящий не мог надеяться добраться до этого Шлюза целым и невредимым. Им понадобилась бы целая армия, чтобы хотя бы попытаться. Может быть, тогда, ступая по трупам, несколько выживших смогли бы выбраться из этого проклятого места.

Но у Нефис не было армии.

...Пока что.

Чтобы собрать её, ей нужно было убить Гунлауга, узурпировать его власть и уничтожить всю оппозицию, утопив Светлый Замок в крови. Только тогда она сможет собрать всех оставшихся в Мрачном Городе Спящих и заставить их последовать за ней в самоубийственный поход. Слишком хорошо понимая, что большинство из них в результате погибнет.

Ни один здравомыслящий человек не последует за ней.

'Они не последуют. Верно?'

Санни вспомнил лица юношей и девушек, которые стали частью их группы за последние несколько недель. В их глазах горел странный свет надежды, а может, даже веры. Они испытывали почти религиозное благоговение, направленное на Нефис... нет, не на Нефис. На Меняющую Звезду из клана Бессмертного Пламени.

Их личного ангела.

Были ли они всё ещё в здравом уме?

Наконец, он понял каждую частичку плана Нефис.

Глядя на прекрасную девушку с серебристыми волосами, Санни задрожал.

Ведь после этого... шла последняя часть пророчества.

***

На обратном пути Санни чувствовал себя так, словно находился в лихорадочном сне. Масштаб этого откровения был слишком... непосильным для него. Его разум был слаб, неустойчив и находился на грани срыва.

Он никогда раньше не испытывал такого глубокого потрясения. Казалось, будто сам центр его существа был жестоко потрясён. У него не было нужных инструментов, чтобы справиться с этим.

Казалось, что он вот-вот потеряет рассудок.

Санни был по-настоящему в ужасе.

'Не надо... не надо тратить время на попытки справиться со своими эмоциями. Сейчас неподходящее время для чувств. Сейчас нужно... понять, как всё это влияет на меня лично, и что мне нужно сделать, чтобы обратить ситуацию в свою пользу'.

В конце концов... чего было бояться? Того, что многие люди умрут? Какое отношение их жизни и смерти имеют к нему?

Да... да. Даже если в конце концов он останется единственным выжившим, это всё равно будет выгодно для него. Разве он не провёл последние недели в страхе перед тем, что Гунлауг собирается сделать с ними? Теперь он знал, что Гунлауг в конце концов превратится в труп. Проблема решена.

Разве он не был раздавлен новостью о том, что проведёт остаток жизни в этом отвратительном аду? Ну, теперь это уже не было так однозначно. Последняя часть пророчества...

Всё было хорошо. Лучше, чем когда-либо.

...И всё же, как бы Санни ни старался быть рациональным, он просто не мог отделаться от ужаса.

***

В багровом свете заката он нашёл причину покинуть домик и направился к краю каменной платформы. Никому не было дела до его местонахождения, поэтому исчезнуть на время было несложно.

Никто не заметил, что Санни что-то беспокоит. Все уже привыкли к его угрюмому поведению. Только Кэсси, казалось, что-то уловила.

...И Кастер, который притворялся беззаботным, но на самом деле имел привычку следить за всеми, кто приближался к Нефис, словно ястреб.

Ублюдок...

Дойдя до самого конца каменной платформы, Санни обернулся и посмотрел на внешнее поселение и возвышающийся над ним великолепный замок с сотнями Спящих, спешащих укрыться до наступления ночи. Холодное и томительное чувство охватило его сердце.

'Все эти люди... все эти люди умрут'.

Неф собиралась убить их.

...Готов ли он помочь ей в этом?

По какой-то причине Санни захотелось рассмеяться. Вся эта ситуация была настолько отвратительной и ужасающей, что казалась почти нелепой. Он никогда не был альтруистом. Более того, он всегда гордился тем, что был циничным, эгоистичным и порочным человеком. Но это... это было слишком даже для него.

Схватившись за голову, Санни застонал.

'Что мне теперь делать?!'

В этот момент его внимание привлёк звук шагов. Из трущоб появилась худощавая фигура и направилась к нему.

Санни нахмурился.

'О, точно. Этот парень... я совсем забыл о нём'.

Харпер остановился в нескольких шагах от него и робко улыбнулся.

«Санлесс! Эм... мы можем поговорить?»