---
layout: chapter
title: "Рубикон"
chapter_number: 161
---

Харпер уставился на него с жалкой робкой улыбкой, застывшей на губах. В его глазах было фальшивое дружелюбие, беспокойство и отчаяние. По какой-то причине Санни почувствовал сильное желание стереть улыбку с его лица.

'Подонок...'

В своём потрясённом состоянии он с трудом контролировал эмоции. Должно быть, что-то отразилось на его лице, потому что Харпер вдруг моргнул и сделал шаг назад. Но в конце концов желание быть допущенным обратно в Светлый Замок взяло верх над его осторожностью. Он заставил себя не двигаться, колебался несколько мгновений и в конце концов сказал:

«Я... я хотел поблагодарить тебя за то, что ты пригласил меня сегодня утром в свой дом».

Санни посмотрел на исхудавшего юношу. В полумраке сумерек его бледное лицо было скрыто в глубоких тенях. Наконец, он ответил:

«Да. Мы можем поговорить».

'Думай, Санни, думай...'

Но его разум отказывался повиноваться. Большая его часть тонула в море холодного ужаса, вызванного откровением о будущем. То немногое, что осталось, было совершенно дезориентировано.

Санни поднял руку и потёр лицо.

'Он шпион. Он здесь, чтобы облегчить Гунлаугу наше убийство. Что делать?'

Утром... да, ещё до того, как всё изменилось, Санни видел, как Харпер отчитывался перед одним из Стражников. Ему хотелось задать трусливому юноше взбучку и вышвырнуть его из их дома... но это было бы неверным решением.

Лучше всего было не разоблачать незадачливого шпиона, а притвориться невежественным и скормить ему ложную информацию. Да... это был оптимальный способ борьбы с кротами. Санни, сам будучи начинающим шпионом, хорошо знал эти вещи.

Но сможет ли он вообще обмануть Харпера? По чистой случайности несостоявшийся информатор выбрал в качестве мишени идеального человека. Санни знал множество секретов и был неспособен лгать.

Но он также был мастером обмана. Так что...

«Санлесс?»

Санни вздрогнул и посмотрел на тощего юношу.

«Извини. Эмм... я немного не в духе после сегодняшней охоты. Ты хотел поговорить?»

Успокоившись, Харпер снова улыбнулся.

«Понимаешь, я хотел поблагодарить тебя за всё, что ты сделал для меня и для всех людей здесь, в поселении. Когда я покидал замок, я взял с собой очень особенную вещь. Я решил поделиться ей с тобой!»

Санни нахмурился.

«Особую вещь?»

'Я должен узнать, в чём именно заключается его план, скормить ему пару маленьких истин вместе с ложью, а затем утром доложить Неф. В-верно?'

Харпер, тем временем, энергично кивнул.

«Это... бутылка ликёра. Каждый месяц ремесленники, работающие в саду, продают несколько штук. Достать его очень трудно, но мне повезло. Не хочешь пройти и попробовать? Моя хижина неподалёку».

Санни на несколько мгновений растерялся, но затем заставил себя сосредоточиться. О чём говорил Харпер? Ремесленники, ликёр, везение...

'...Почему бы и нет?'

Кивнув Харперу, он жестом предложил юноше идти вперёд и последовал за ним.

Когда они проходили мимо других обитателей трущоб по пути к лачуге Харпера, Санни не мог отделаться от ощущения, что их окружают ходячие трупы.

Большинство из этих людей были уже мертвы. Они просто ещё не знали об этом.

...Но он знал.

Груз этого знания медленно сокрушал его.

Маленькая хижина Харпера была ещё более жалкой, чем другие лачуги в трущобах. Она была грубо сколочена из гниющих кусков дерева, со множеством щелей, пропускающих холодный ветер. Внутри не было ничего, кроме кучи водорослей, служивших хлипким матрасом, и низкого деревянного стола. Санни мог понять, почему исхудавший Спящий так отчаянно стремился вернуться в замок.

По крайней мере, здесь была дверь.

Оказавшись внутри, Харпер смущённо огляделся и пригласил Санни сесть на пол перед столом. Затем он вырыл из-под водорослей стеклянную бутылку и поставил её перед собой, словно редкое сокровище. Затем достав откуда-то грубый железный нож, Харпер вскрыл восковую печать на бутылке, положил нож на стол и налил молочно-белую жидкость в глиняную чашку со сколами.

«Вот!»

Он протянул чашку Санни и улыбнулся.

Санни принял её и понюхал странный напиток. Он вспомнил многих людей на окраинах, которые утонули в алкоголе или покончили с собой с помощью дешёвых стимуляторов и наркотиков. К счастью, он всегда был слишком большим параноиком, чтобы позволить чему-либо изменить его психическое состояние. К тому же, долгое время он не мог позволить себе умереть, не выполнив определённой вещи.

Поэтому Санни был не слишком хорошо знаком с алкоголем.

Поднеся чашку к губам, он задержал дыхание и выпил её одним махом. По его телу сразу же разлилось приятное тепло, принёсшее с собой немного сладкого утешения.

'...Теперь понятно, почему людям это нравится'.

На самом деле это было не так уж плохо.

Харпер поспешно наполнил чашку и спросил:

«Я слышал о последней охоте. Клянусь богами, вы пережили встречу с Посланником Шпиля! Должно быть, это было ужасно...»

Санни ненадолго задумался, после чего пожал плечами.

«Я просто стоял сзади».

Худощавый юноша покачал головой.

«Всё равно. Ты невероятен! Я слышал, что ты был с Леди Меняющей Звездой с самого начала, пережив более двух месяцев в Лабиринте. Это правда?»

Он был действительно плохим актёром. Даже если бы Санни не знал, что Харпер является шпионом, в этот момент он бы почувствовал что-то странное. Но было легко притвориться, что ничего не замечаешь.

'Крысы вроде меня расскажут всё, если проявить к ним хоть каплю уважения, да?'

Покраснев от выпитого ликёра, Санни медленно улыбнулся.

«О... да! На самом деле, если бы не я, она была бы уже давно мертва. Знаешь, сколько раз я спасал ей жизнь?»

Эта часть была полностью спланирована, чтобы создать ложное ощущение того, что план Харпера использовать мелочность и ревность, чтобы развязать ему язык, сработал. Однако следующие слова сорвались с губ Санни сами по себе.

Стиснув зубы, он внезапно побледнел и прошептал:

«...и ради чего? А? Ради... ради этого? Этого не должно было случиться. Как это случилось?!»

Затем, Санни схватился за голову и выдавил из себя мрачный смешок.

'Это плохо... что я вообще говорю?'

Приняв его ужас за признак того, что ликёр делает своё дело, Харпер стал немного смелее.

«Ты, должно быть, много раз сражался бок о бок с леди Нефис!»

Санни опустил голову и пожал плечами.

«Да».

Худой юноша колебался несколько мгновений, а затем осторожно спросил:

«Значит... ты, должно быть, видел её Аспектную Способность?»

Узнай Способности своего врага, его Недостаток, его пороки... и так ты сможешь его убить. Глядя на Харпера, Санни вдруг вспомнил свою первую битву после встречи с Нефис. Тогда она спросила его, вскрывал ли он мёртвого Панцирного Падальщика, чтобы узнать его слабые стороны.

Именно этим сейчас и занимался трусливый Спящий. Вскрывал их. Даже если они не были мертвы... пока что.

«Конечно. Она может исцелять».

Глаза Харпера сверкнули.

«Так она целительница! Ну разумеется. Такая способность очень подходит Леди Меняющей Звезде. Все знают, что она ангел...»

'Хорошо...'

Его первая цель была достигнута. Санни успешно создал недоразумение, заставив Харпера поверить, что Аспект Неф ограничивается исцелением. Конечно же, в трущобах должны были находиться и другие шпионы. Если они подтвердят это утверждение, рассказав, как она сегодня исцеляла раненых охотников, Гунлауг и его люди, скорее всего, поверят, что у Меняющей Звезды нет атакующей Способности.

Кто бы мог подумать, что её пламя может как исцелять, так и разрушать?

Харпер тем временем подлил в чашку ещё немного ликёра.

«Кстати, я всегда хотел спросить. Знаешь ли ты, как Леди Нефис получила своё Истинное Имя?»

Может быть, из-за ужасного душевного состояния, или, может быть, из-за выпивки, а может, просто из-за кратковременной потери рассудка, Санни недостаточно хорошо обдумал свои следующие слова, прежде чем ответить:

«Вероятно, так же, как и я».

Затем он замер.

'Будь я проклят!'

Он был так озабочен созданием ложного образа Неф в сознании Харпера, что на секунду забыл сохранить в тайне свою истинную личность.

'Идиот! Идиот! Идиот!'

Не позволяя панике отразиться на своём лице, Санни попытался спасти ситуацию, запрокинув голову назад и рассмеявшись, создавая впечатление, что его последнее заявление было шуткой.

К счастью, Харпер, казалось, поверил ему. Он тоже рассмеялся, а затем посмотрел на Санни с весёлыми искорками в глазах.

Однако его следующие слова отправили Санни в холодные объятия ужаса. Словно врата ада открылись прямо у него под ногами.

Желая подыграть, тощий юноша усмехнулся и шутливо сказал:

«Ох! Конечно, конечно, лорд Санлесс! И какое же у тебя Истинное Имя?»

Санни уставился на него, улыбка застыла на его лице.

'Думай! Думай! Как выпутаться из этого?!'

Но выхода не было, по крайней мере, он его не видел. Он был пойман.

Знакомое давление появилось в его сознании. Санни медленно становился смертельно бледным.

Харпер всё ещё ухмылялся, ожидая ответа. Его лицо было исхудавшим, усталым, полным одновременно страха и отчаянной надежды.

В конце концов, он был всего лишь слабым, жалким ребёнком.

Давление сменилось ослепительной болью, от которой по телу Санни пробежала дрожь.

Почему, почему он должен был задать этот вопрос?!

Но было уже слишком поздно. То, что произошло, уже нельзя было изменить.

Словно загнанный в угол зверь, Санни мог думать только об одном...

Харпер наконец почувствовал, что что-то не так. Его глаза расширились.

«Сан...»

...как выжить.

За секунду до того, как боль вышла за пределы его возможностей и заставила ответить, Санни вдруг наклонился вперёд, поднял грубый железный нож и вонзил его в сердце бедного юноши.

***

Примечания:

1. Название главы, Рубикон, означает символ условной или реальной границы, последствия пересечения которой нельзя предсказать и предотвратить.