---
layout: chapter
title: "Лишённый Света"
chapter_number: 162
---

Вонзив нож в слабое тело Харпера, Санни бросился вперёд. Хлипкий деревянный стол отлетел в сторону и разлетелся в щепки, ударившись о стену. Свободной рукой он с силой схватил юношу за лицо и прижал его к полу, стараясь, чтобы ни один звук не сорвался с его губ.

Широко раскрытые глаза Харпера, полные боли и ужаса, уставились на Санни с немым, но оглушительным вопросом.

...Почему?

Чувствуя, как горячая кровь струится по его руке, Санни наконец позволил боли Недостатка захлестнуть его.

Его шёпот был хриплым и едва слышным:

«Лишённый Света! Я... Лишённый... Лишённый Света...»

Дрожащие пальцы Харпера нашли его лицо и измазали кровью, которая затем смешалась со слезами. Он слабо попытался оттолкнуть Санни, но в его руках больше не было сил.

Кусая свои губы достаточно сильно, чтобы порвать кожу, Санни прижал исхудавшего юношу к себе и повернул нож, молясь о том, чтобы всё это поскорее закончилось.

'Не смотри на меня... пожалуйста, не смотри на меня...'

Наконец, испуганные, обвиняющие глаза Харпера застыли и потеряли свет. Санни сквозь тонкую ткань мантии юноши почувствовал, как остановилось биение его сердца. Убедившись, что Харпер действительно мёртв, он наконец отпустил нож и отполз прочь.

'О, боги...'

Словно призванный этими словами, голос Заклятия прошептал ему на ухо:

[Вы убили Мечтателя Харпера].

[Ваша тень становится сильнее].

Согнувшись в болезненном спазме, Санни наклонился и его сильно вырвало. Затем он обессиленно опустился на пол и попытался вытереть лицо, но понял, что оно всё испачкано кровью.

'Я убил его. Я только что убил настоящего человека...'

Странная неподвижность овладела Санни. Сидя на холодных камнях, он смотрел на труп только что убитого им парня и изо всех сил пытался сформулировать связную мысль. Через некоторое время ему это наконец удалось.

'Слишком... ох, это уже слишком...'

Всё это было слишком для него. Почему он должен был пройти через всё это? Караван рабов, Забытый Берег, Меняющая Звезда, а теперь ещё и Харпер. Какой грех он совершил, чтобы пройти через этот кошмар? Неужели он уже был мёртв и заключён в глубинах ада?

'...Чушь собачья. Он заслужил это'.

Санни стиснул зубы и заставил себя сосредоточиться на этой мысли.

'Почему я вообще чувствую себя виноватым? Этот ублюдок собирался продать меня Гунлаугу. Он знал, что помогает убить меня. И не только меня. Неф тоже. И Кэсси'.

Но как бы он ни старался убедить себя, что у него было право убить Харпера, в глубине души он не мог с этим смириться. Существовал миллион способов расправиться с робким, жалким шпионом. Нет... была другая причина...

'Ну же... здесь больше никого нет. Почему бы тебе не быть честным с самим собой, хотя бы раз? Просто признай это. Не смей лицемерить'.

Санни оскалился и скрежетнул зубами.

'Скажи это!'

Он неохотно открыл рот и прошептал:

«Я убил его, потому что хотел выжить. Я убил его... потому что это было легко».

И вот так, внезапно, ему стало легче.

Что тут такого? В любом случае, он уже стал убийцей.

Он планировал помочь Нефис убить сотни людей.

Поражённый иронией ситуации, Санни едва удержался от смеха.

Он не хотел поднимать слишком много шума. Сломать этот стол уже было ошибкой. А вдруг кто-нибудь придёт проверить, что за шум?

Это будет плохо. Это будет неудобно.

Точно... что он собирался делать с телом?

Вместо того, чтобы придумать ответ, Санни наклонился вперёд и его снова вырвало.

...Когда через некоторое время он выпрямил, дверь хижины уже была открыта.

И там, в дверном проёме, с бледным лицом, стоял не кто иной, как Кастер.

С ошеломлённым выражением на лице гордое Наследие осматривал произошедшее. Разбитый стол, запах алкоголя в воздухе, окровавленное тело с торчащим из груди ножом, и растрёпанный Санни, стоящий на коленях на полу с руками и лицом, измазанными свежей кровью.

'О, нет!'

«Это... это не...»

Однако никакие слова не приходили ему на ум. Что бы он ни сказал, ситуация уже не станет лучше.

Глядя ему прямо в глаза, Кастер с ужасом в голосе спросил:

«Санни... что ты натворил?»

***

Санни моргнул и уставился на красивого юношу. Через несколько мгновений он открыл рот и ответил:

«А ты как думаешь? Я убил этого ублюдка».

Его голос был спокойным и бесстрастным. Не имело значения, что чувствовал Санни в душе. Перед Кастером он не мог проявить слабость.

Он ни капли не доверял гордому отпрыску клана Хань Ли. В нём было что-то не так.

Так что... если когда и было время для актёрской игры, то оно было прямо сейчас. Тем более потому, что, в отличие от всех остальных в трущобах, Кастер уже знал, что Санни не так уж бесполезен, как все считают. Он знал это ещё с той ночи, когда они втроём вместе сражались с Дьяволом.

«Убил... зачем ты его убил?!»

Санни встал и пожал плечами.

«Он задавал слишком много вопросов».

Кастер ошеломлённо открыл свой рот, а затем снова закрыл его. Через несколько мгновений он вдруг нахмурился.

«Что за вопросы?»

Казалось, он что-то понял.

...Если подумать, что он вообще здесь делал?

«Ох, ну понимаешь. Хорошо ли я знаю Нефис, какая у неё Способность, как она получила своё Истинное Имя, и тому подобное».

Не дав Кастеру возможности отреагировать, Санни вытер руки о водоросли и добавил:

«На самом деле, этот парень, Харпер, был послан Тессаем шпионить за нами. Сегодня утром я застал его, когда он делал доклад перед офицером Замковой Стражи».

Кастер некоторое время молчал, а потом тихо спросил:

«У тебя есть какие-нибудь доказательства этого?»

Санни взглянул на него и приподнял бровь.

«...Разве моего слова недостаточно?»

В его голове внезапно возникла дикая мысль.

'Неужели мне придётся убить и Кастера?'

Сможет ли он вообще убить его, если дело дойдёт до этого?

Маловероятно.

«Ты мне не веришь?»

Плохо,  очень плохо. Ситуация была действительно плохой. В зависимости от следующих слов Кастера, Санни мог оказаться в море неприятностей. И он был бессилен что-либо с этим сделать.

Он с тревогой и беспокойством уставился на Кастера.

Гордое Наследие молчал. Через некоторое время юноша вошёл внутрь и закрыл за собой дверь.

«Нет, я тебе верю. Вообще-то, я и сам подозревал этого парня. Вот почему я пришёл сюда, услышав, что вас двоих видели идущими куда-то вместе. Но, Санни... другие... другие могут думать иначе».

Он понюхал воздух и помрачнел.

«Мне жаль это говорить, но у тебя репутация человека с дурным характером. Если прибавить алкоголь и отсутствие доказательств, связывающих Харпера с Замком... ты и сам понимаешь, как это нехорошо выглядит».

'Этот кусок дерьма!'

Санни нахмурился, пытаясь притвориться спокойным. Он понимал, к чему всё идёт...

«И что? Что ты собираешься делать?»

Кастер схватил его за плечо. Затем, серьёзным и мрачным голосом, он сказал:

«А что же ещё? Я, разумеется, помогу тебе всё скрыть. Мы же товарищи, в конце концов. Но, Санни... никто и никогда не должен узнать, что ты здесь натворил. Особенно леди Нефис. Это будет... это будет наш секрет. Хорошо?»

Сказав это, он посмотрел Санни прямо в глаза... и улыбнулся.