---
layout: chapter
title: "Прошлое"
chapter_number: 163
---

Санни мрачно уставился на Кастера. Несмотря на дружелюбную улыбку и обнадёживающий голос, он знал, чего добивается симпатичное Наследие.

В конце концов, он вырос на окраинах.

Кастер сказал «я помогу тебе».

Но на самом деле он имел в виду «я буду владеть тобой».

Потому что нет лучшего рычага давления, чем страшный секрет. За эту помощь придётся заплатить.

Но какой выбор был у Санни? Если он не был готов сразиться и убить Кастера прямо здесь и сейчас, навсегда заставив замолчать единственного свидетеля его преступления, то он не мог отказаться.

К тому же... то, что, по мнению Кастера, должно было произойти, и то, что могло произойти на самом деле, не было таким уж однозначным, как казалось. Пока Санни был жив, оставалась надежда как-то изменить ситуацию.

Он просто должен был пройти через это, шаг за шагом.

Санни выдавил из себя улыбку.

«Спасибо, Кастер. Я не... не забуду этого».

Затем он взглянул на мёртвое тело, лежащее у его ног, и сделал шаг назад, уходя от быстро растущей лужи крови. Его лицо оставалось спокойным, но по телу пробежала слабая, почти незаметная дрожь.

«Итак... что же нам теперь делать?»

Гордое Наследие замялся, а затем серьёзным тоном произнёс:

«Прежде всего, мы не можем допустить, чтобы кто-то видел тебя в таком виде. Подожди здесь некоторое время. Я принесу что-нибудь, чтобы ты мог привести себя в порядок».

Санни вздохнул. Он не очень хотел оставаться рядом с Харпером, но Кастер был прав. Разгуливать на людях, будучи полностью окровавленным, было плохой идеей.

«И что потом?»

Кастер колебался.

«Потом нам нужно будет избавиться от тела. Но... это будет нелегко сделать так, чтобы нас не заметили ни трущобные крысы, ни Стражники. Впрочем, не волнуйся... я что-нибудь придумаю. Просто жди моего возвращения».

Санни колебался, размышляя, можно ли доверять Наследию. Что могло помешать ему вернуться с толпой людей? Но нет. То, что Санни будет у него на поводке, принесёт Кастеру больше пользы, чем полное избавление от него.

И всё же он послал тень присмотреть за происходящим после того, как красивый юноша ушёл.

Оставшись наедине с трупом, Санни вздохнул и сел на пол, прислонившись спиной к хлипкой стене хижины. Он очень устал.

Ночь медленно опускалась на руины, погружая всё вокруг в успокаивающую темноту. Конечно же, он всё ещё мог видеть окровавленное тело, неподвижно лежащее на камнях рядом с ним. Санни впервые пожалел, что его глаза способны видеть в темноте.

Глаза Харпера всё ещё были открыты и обвиняюще смотрели на него.

'Я... я застрял с тобой навсегда, да?'

Даже не глядя в Море Души, Санни знал, что новая тень присоединилась к молчаливым рядам всех существ, которых он когда-либо убивал.

Всё, что он мог сделать, это ждать.

Время медленно ползло.

Кастеру потребовалось много времени, чтобы собрать всё необходимое и не вызвать подозрений. Ему приходилось избегать посторонних глаз и тратить много времени на разговоры с людьми, которые постоянно хотели привлечь его внимание. В какой-то момент с ним заговорила даже Кэсси:

«Ой, Кастер. Ты не видел Санни?»

Вдали от их домика, сидя на полу возле трупа убитого им юноши, Санни мрачно улыбался и слушал, какое оправдание придумает Наследие, чтобы объяснить его отсутствие.

Через некоторое время его мысли начали блуждать. Он прислушался к звуку дождя, падающего на камни снаружи, и нахмурился. Дождь всегда портил ему настроение.

Из-за него Санни постоянно вспоминал прошлое.

В отличие от Нефис, чьё прошлое было окутано тайной и кричало о трагедии, он был выходцем из простой семьи. Его история была скорее обыденной, чем трагичной. Тривиальная история о несчастных людях, живущих тяжело и горько в умирающем мире.

Родители Санни были обычными рабочими. Они были бедными, но не нищими. Его отец работал в одной из многочисленных ремонтных бригад, которые заботились о внешних ограждениях города. Его мама работала на подпольной фабрике по производству систем фильтрации воздуха. Вместе их доходов едва хватало на небольшую комнату в одном из человеческих ульев на окраинах.

Через несколько месяцев после рождения его сестры, Рейн, когда Санни было около четырёх лет, его отец погиб в результате несчастного случая на производстве, что было нередким явлением среди городских ремонтников. Через три года после этого его мать заболела и в конце концов скончалась. Такие фабричные рабочие, как она, часто болели и умирали из-за тяжёлых условий труда, так что это тоже не было редкостью.

Санни и Рейн были отправлены в государственное детское учреждение. Его сестра была юной и милой, поэтому в конце концов её удочерили. Санни, однако, был старше и имел «проблемы с поведением», что сделало его совершенно нежелательным. Пережив несколько лет в череде всё более мерзких приёмных семей, он, наконец, смог сбежать и научился выживать на улицах окраин.

Там было много таких же детей, как и он, которым приходилось каждый день совершать всякие отвратительные поступки, только чтобы дожить до рассвета. Но даже тогда большинство из них долго не протягивали. Для того чтобы выжить там, нужно было являться существом особого рода.

Санни был одним из таких существ.

Отчасти это было чистой удачей, отчасти тем, что он был умён. Но в основном это было потому, что у него была цель. Санни отказался умирать до тех пор, пока не найдёт свою сестру.

Каким-то образом он убедил себя, что она ждёт, когда он найдёт и спасёт её. Однажды они снова будут жить счастливо, как семья, вместе. Эта ошибочная цель, как ничто другое, помогала ему жить.

...Конечно, ничем хорошим это не закончилось.

В этом проклятом мире никогда ничего не заканчивалось хорошо.

Сидя в нескольких сантиметрах от лужи человеческой крови, Санни усмехнулся и потёр лицо.

Существовала ли вообще такая вещь, как счастливый конец?

'Почему этот ублюдок так долго?'

Разумеется, он точно знал, где находится Кастер и что он делает.

В данный момент он поднимал руку, чтобы открыть дверь хижины Харпера.

Санни устало поднялся с пола и стряхнул с себя груз воспоминаний.

Какой смысл вспоминать прошлое? Ему предстояло пережить будущее...