---
layout: chapter
title: "Прощание"
chapter_number: 164
---

Кастер принёс ему воду, полоски ткани и грубую тунику.

Пока Санни смывал кровь со своего тела, гордое Наследие осторожно перенёс труп Харпера в угол, похоронил его под кучей водорослей и, насколько смог, вытер кровь с пола.

Таким образом, случайный взгляд внутрь хижины не раскрыл бы слишком многого. Разумеется, при самом пристальном рассмотрении следы произошедшего стали бы очевидны.

Делая всё это, Кастер говорил:

«Самый простой способ избавиться от трупа — просто сбросить его с платформы. Если повезёт, он не упадёт на дорогу. Но даже если не повезёт, никто не обратит на него внимания. Здесь, в Мрачном Городе, люди умирают постоянно, особенно те, кто живёт во внешнем поселении».

Он сделал паузу, после чего продолжил:

«Однако мы не можем этого сделать, ведь Харпер не просто случайная трущобная крыса, а тот, кто работал на Светлого Владыку. Стражники заинтересуются его внезапной смертью и воспользуются этим, чтобы создать проблемы для тебя и леди Нефис. Поэтому нам нужно заставить его полностью исчезнуть. Это будет нелегко».

Санни посмотрел на него и нахмурился.

«В чём проблема? Я могу просто отнести его к подножию холма и бросить тело где-нибудь в развалинах. Снаружи ночь. Никто ничего не увидит».

Кастер покачал головой.

«У Замковой Стражи есть разные типы наблюдателей, которые следят за дорогой днём и ночью. Тебя заметят. Если, конечно, кто-нибудь не убедит их посмотреть в другую сторону».

Он вздохнул.

«Это будет недёшево, но я могу это устроить. Завтра после захода солнца у тебя будет около часа, чтобы донести тело до руин и вернуться. Прости, но я не могу купить тебе больше времени... это и так лишит меня тех немногих осколков, что у меня есть сейчас».

Его голос звучал так, словно очаровательный юноша искренне переживал за своего товарища, но на самом деле он просто повторял, скольким Санни ему теперь обязан.

А если этого намёка было недостаточно, он всегда мог пригрозить, что в будущем раскроет секрет того, как умер Харпер.

Кастер держал его как на ладони.

Санни мрачно улыбнулся.

«И что мне делать до тех пор?»

Наследие пожал плечами.

«Просто веди себя естественно и старайся ни с кем не разговаривать. Ты и так в некотором роде одиночка. Никто ничего не заподозрит».

После этого он задумался на несколько мгновений и добавил:

«О. Эм... никто не должен входить в эту хижину в течение долгого времени. Последние несколько месяцев Харпер жил в замке, так что люди в трущобах пока не заметят его отсутствия. Не заметят отсутствия и Стражники, так как он недавно сделал доклад. У нас всё должно быть в порядке».

Санни уставился на него со странным выражением лица.

«Что?» — спросил Кастер.

Он покачал головой.

«Нет, ничего. Мне просто интересно, сколько трупов ты уже заставил исчезнуть».

Кастер нахмурился.

«Вообще-то, это первый. В Мрачном Городе обычно выгоднее оставить тело где-нибудь на видном месте».

Логично. Зачем убивать кого-то, если не для того, чтобы заставить других дважды подумать, прежде чем нападать на тебя в будущем?

Санни был настоящим дилетантом, когда дело касалось убийства. Он действительно не мог соперничать с Наследиями.

Вот так, оставив жалкую хижину, они вернулись в домик. Поскольку никто не обращал на него внимания, Санни вернулся в свою комнату и тихо сел на узкую койку.

Он думал, что не сможет заснуть этой ночью, мучимый как знанием того, что задумала Нефис, так и воспоминаниями о смерти Харпера от его руки.

Но в конце концов его измученное сознание погрузилось в забвенье, как только его голова коснулась подушки.

***

Утром он проснулся очень резко, ожидая, что сейчас внутрь ворвётся толпа разъярённых обитателей трущоб, жаждущих...

Ну, а что они могли сделать? Если бы дело дошло до драки, мало кто из них смог бы причинить ему вред.

Но здесь никого не было.

Поколебавшись некоторое время, он решил действовать так же, как и в любой другой день. Выйдя из своей комнаты, Санни направился на улицу, чтобы умыться.

Помощники Неф либо приветствовали его, либо игнорировали, как обычно. Их улыбки были дружелюбными и мимолётными.

Никто не взглянул на него дважды.

Странно встревоженный, Санни вышел из домика и взглянул на небо.

Ничего не изменилось. Всё было так же, как и вчера, и каждый день до этого.

Как... как такое возможно?

Он жестоко убил человека, но никому, казалось, не было до этого дела. Мир продолжал жить без Харпера, равнодушный к боли и ужасу, которые теперь навсегда застыли в мёртвых глазах робкого, жалкого юноши.

Даже Стражники, казалось, не заметили исчезновения своего шпиона.

Санни потёр лицо, скрывая гримасу боли. Его голова раскалывалась от ужасной мигрени.

'Если им всё равно, то почему мне нет? Почему я не могу просто забыть об этом дураке?'

Но ему было не всё равно. Как бы иррационально это ни было, он чувствовал себя обязанным оплакивать смерть своей жертвы, даже если он был единственным, кто это делал. Может быть, потому, что эта ситуация была до жути похожа на то, как он всегда представлял себе свою собственную смерть — совершенно незамеченной.

Что он будет выброшен и забыт, и ни единой душе не будет дела до того, что он когда-либо существовал.

'Жалкий'.

Вернувшись в дом, Санни вошёл в свою комнату и сел на койку, уставившись в стену.

Он провёл там большую часть дня, выйдя только один раз, чтобы притвориться, что тренируется с Полуночным Осколком. Пока он повторял ката, ему показалось, что он заметил, как Нефис наблюдает за движениями его меча с хмурым выражением лица. Но через секунду она отвлеклась и была увлечена нескончаемым потоком задач, которые от неё требовались.

'Скатертью дорога! Иди поболтай с Кастером, мне до лампочки!'

Эта внезапная вспышка гнева удивила Санни.

Что ж, по крайней мере, это было лучше, чем мрачная апатия, царившая в его душе весь этот день.

'Что не так с моими мыслями в последнее время? Как будто я вернулся на Пепельный Курган'.

Нахмурившись, он отозвал Полуночный Осколок и вернулся в свою комнату.

Однако там его уже кто-то ждал. Это была Кэсси.

Слепая девушка молча стояла спиной к двери, держа в руках деревянный посох. Её лицо было необычайно спокойным. Оно выглядело почти... мрачным.

Сердце Санни слегка ёкнуло.

'Она... она узнала?'

Выдавив фальшивую ухмылку, он заставил свой голос звучать бодро и сказал:

«О, привет, Кэс. Тебе что-то нужно?»

Она повернулась к нему и, после секундного колебания, улыбнулась. Однако что-то в её улыбке было не так.

Казалось, что она была такой же натянутой, как и его собственная.

Слепая девушка помедлила, после чего ответила:

«Нет, ничего особенного».

Санни несколько раз моргнул.

'Что с ней сегодня?'

Тем временем Кэсси подняла руку и нащупала его плечо.

«Нет... вообще-то, у меня есть для тебя подарок».

Он приподнял бровь.

«Подарок?»

Она кивнула. В следующее мгновение искра энергии внезапно переместилась из её тела в его.

Санни вздрогнул.

[Вы получили Воспоминание: Бесконечный Источник].

Разве это не была... та её красивая стеклянная бутылка, которая содержала почти бесконечное количество воды?

Почему она дарит её ему?

«Почему ты вдруг даришь мне это?»

Она помолчала несколько мгновений, а затем мягко покачала головой.

«Я просто захотела. А что? Разве я не могу подарить тебе что-то после всего, что ты для нас сделал?»

Санни колебался.

«Думаю, можешь. Я просто не ожидал этого».

Кэсси схватила его за плечо и оставалась неподвижной в течение странно долгого времени. Затем она отвела взгляд и лёгким, ровным голосом сказала:

«Мы скоро встретимся снова, Санни».

'Странно'.

Он похлопал её по руке и, немного смутившись, ответил:

«Конечно, встретимся. Куда мне тут уходить? Этот домик слишком мал, чтобы мы не сталкивались друг с другом всё время».

Она медленно убрала руку и хихикнула.

«Да. Ты прав, конечно. А теперь... я пойду».

С этими словами она отвернулась и направилась к двери.

Санни посмотрел ей в спину и пожал плечами.

«Хорошо. Пока».

'Что на неё нашло?'

Дойдя до двери, Кэсси на секунду замерла. Не поворачивая головы и не позволяя ему увидеть её лицо, она задержалась на несколько секунд, после чего тихо произнесла:

«...Прощай, Санни».