---
layout: chapter
title: "Сила"
chapter_number: 165
---

Весь остаток дня Санни ничего не оставалось делать, кроме как считать часы до захода солнца. Когда наступит ночь, он должен будет вернуться на место совершённого им преступления, забрать тело своей жертвы и под покровом темноты отнести его в руины.

'Как до такого дошло?'

Оставшись в одиночестве в своей крошечной комнате, он уставился в стену и стал ждать. Вскоре страх перед ночным походом в Мрачный Город пересилил мрачное и пустое чувство, царившее в его душе.

Люди редко рисковали покидать холм после наступления темноты. В беззвёздной пустоте Забытого Берега любой источник света неизбежно привлекал внимание существ, с которыми ни один человек не хотел бы встретиться. Бесчисленные ужасы бродили по ночным улицам города.

Только сумасшедший рискнёт войти в руины после захода солнца.

...Разумеется, сумасшедших в Мрачном Городе было предостаточно.

Санни, по крайней мере, не нуждался в свете. Кроме того, он достаточно хорошо знал окрестности Светлого Замка, чтобы избежать большинства опасностей. Недели, которые он потратил на обучение у Эффи, не прошли даром.

'Со мной всё будет в порядке'.

Поскольку тени скрывали каждое его движение, Санни был уверен в своей способности хотя бы убежать, если что-нибудь случится.

Тем не менее, с каждой минутой его сердце становилось всё холоднее и холоднее. Когда тень Багрового Шпиля затопила мир и окрасила его мысли жутким чувством страха, он стиснул зубы.

'Почти пора'.

Однако, прежде чем солнце полностью скрылось, на пороге его комнаты появился ещё один нежданный гость.

Хмуро посмотрев на Санни, Нефис жестом попросила его встать и ровным тоном сказала:

«Пойдём со мной».

Сердце Санни слегка ёкнуло.

'Что... что ей нужно?'

Подавив болезненный страх быть пойманным, он задержался на несколько мгновений, после чего медленно встал и вслед за Меняющей Звездой вышел из домика.

Они вместе направились в уединённую часть трущоб. Неф молчала, даже не глядя в его сторону. Она казалась спокойной, как и всегда.

Однако Санни изо всех сил старался не поддаться панике. Разные мысли, каждая мрачнее другой, лезли ему в голову.

'Неужели этот ублюдок, Кастер, всё ей рассказал?'

Наконец, они добрались до отдалённого переулка, где никто не смог бы подслушать их разговор. Здесь не было ничего, кроме багрового света заката и глубоких теней.

Обернувшись, Меняющая Звезда посмотрела на него хмурым взглядом. Санни встретил её взгляд, его лицо было мрачным. Ему казалось, что он смотрит на своего судью и палача.

«Я видела, как ты сегодня тренировался с мечом. Твои движения были вялыми и бесцельными. Казалось, что ты потерял всякую ясность. О чём ты думал?»

Санни медленно выдохнул.

Так вот о чём речь. Она ничего не знала. Она просто уловила беспорядок, бушевавший в его голове.

Он должен был почувствовать облегчение, но по какой-то причине Санни почувствовал, как вместо этого в его груди поднимается гнев.

Криво улыбнувшись, он отвёл взгляд и ответил:

«Убийство. Я думал об убийстве».

Нефис наклонила голову, ожидая объяснений. Санни помолчал несколько мгновений, а затем продолжил, его голос был странно холодным:

«Однажды ты сказала мне, что суть боя — это убийство, не так ли?»

Она кивнула.

Он уставился на неё и сказал:

«Откуда ты так много знаешь об убийствах, Неф? А? Я хотел спросить тебя об этом с того самого дня, когда ты отрубила голову Анделу, даже не моргнув и глазом. Ты здесь проповедуешь, что мы все люди, а не какие-то звери. Разве Андел не был человеком?»

Она нахмурилась.

«И в этом всё дело?»

Санни скрипнул зубами.

«Отчасти».

Нефис долго молчала. В какой-то момент она рассеянно подняла одну руку и потёрла шею. Наконец, она сказала:

«Дело не в том, что я убила много людей. Дело в том, что многие люди пытались убить меня».

Санни моргнул.

«Зачем кому-то хотеть убить тебя?»

Она улыбнулась.

«Зачем? Да по самым разным причинам. Когда-то моя семья была действительно могущественной, разве ты не знаешь? Но сила... это опасная штука, Санни. Ты не сможешь достичь её пика, не создав себе в процессе множество врагов. И когда однажды твоя сила исчезнет, все эти враги останутся».

Отвернувшись, она своим обычным равнодушным голосом продолжила:

«Думаю… мне было пять или шесть лет, когда кто-то впервые попытался меня убить. Это была моя няня. Она привела меня в пустую комнату, положила руки мне на шею и пыталась задушить. Я думала, что это была игра. По крайней мере, первые несколько секунд».

Неф взглянула на него, в её глазах плясали белые искры.

«Так я узнала, что такое слабость. А когда мой учитель, случайно проходивший мимо, бросился внутрь и использовал свою Аспектную Способность, чтобы убить её... я узнала, что такое сила. Так что да. Я не новичок в отношении отрубленных голов, Санни. Ты это хотел знать?»

Он пристально посмотрел на неё, а затем медленно покачал головой.

Какой испуганной и беспомощной она, должно быть, чувствовала себя. Беспомощность... он слишком хорошо знал, что это такое. Почему-то Санни никогда не думал, что гордая и несгибаемая Меняющая Звезда тоже испытала это чувство. Была сформирована им.

Так же, как и он.

Тем временем Нефис улыбнулась. Однако в её глазах не было веселья.

«Так что же ты хотел узнать? А, Санни? В чём дело? Думаешь, я не заметила, как ты пялишься на меня с тех пор, как мы сражались с Посланником Шпиля? Скажи всё как есть. Ты должен мне хотя бы это».

Он долго смотрел на неё, буря эмоций была написана на его бледном, мрачном лице. Наконец, приняв решение, Санни стиснул зубы и ответил:

«Я хочу знать, какова твоя истинная цель. Я хочу знать, стоит ли игра свеч».