---
layout: chapter
title: "Свет и Тени"
chapter_number: 166
---

Меняющая Звезда нахмурилась. В её холодных серых глазах читался намёк на удивление.

«Моя... цель? Разве она не очевидна?»

Она жестом указала на трущобы, окружавшие их, и возвышавшийся над ними великолепный замок.

«Я пытаюсь помочь этим людям. Что ещё?»

Санни вздохнул.

Затем, отвернувшись, он спросил:

«Эй, я когда-нибудь рассказывал тебе о своей сестре?»

Нефис моргнула.

«Нет. Почему ты вдруг заговорил об этом?»

Он задумчиво улыбнулся.

«Просто я недавно вспоминал о ней, вот и решил поделиться. Понимаешь... наши родители умерли, когда мы были маленькими. Её удочерили, а я оказался на улице. Моя жизнь была не очень-то сладкой. На самом деле, она была неприятной и горькой. Поэтому, будучи ребёнком, я просто представлял, что она такая же и у неё. Вот почему я был одержим идеей найти её. В моей голове засела фантазия о том, как я спасу и защищу её. Как мы снова станем семьёй».

Санни помрачнел.

«Но как такой нежеланный человек без гроша в кармане, как я, мог кого-то найти? Ты же знаешь, как устроены городские базы данных. Даже если они функционируют, для того, чтобы их использовать, нужно быть гражданином, да ещё и высокого ранга. Однако я был готов на всё, чтобы достичь своей цели. Итак, я накопил денег. Уличный мальчишка не может заработать много, но даже тогда я скопил столько, сколько смог».

На его лице появилось мрачное выражение.

«Даже если мне почти нечего было есть, я продолжал откладывать жалкую сумму, которую заработал, занимаясь всякой ужасной ерундой. И после четырёх или пяти лет такой жизни, когда мне было почти семнадцать, у меня наконец появилось достаточно денег, чтобы нанять частного детектива».

Он улыбнулся.

«Понимаешь, был такой детектив, который иногда нанимал нас, ничтожеств, чтобы мы собирали для него информацию. Его услуги стоили недёшево, но я ему верил. Или, по крайней мере, имел веру в него. Поэтому я отдал все свои деньги этому парню и сказал ему найти мою сестру. И знаешь что? Он нашёл. Однажды, примерно через месяц после того, как мы заключили сделку, он дал мне листок бумаги с написанным на нём адресом. И я отправился туда».

Нефис колебалась несколько мгновений, затем тихим голосом спросила:

«Так что же произошло? Ты встретил свою сестру?»

Санни потёр лицо, посмотрел на небо и ответил:

«Вроде того. Я действительно встретил её возле трамвайной остановки. Только в тот момент я её не узнал. Понимаешь, несмотря на мои возвышенные идеи стать её спасителем, я даже не мог толком вспомнить, как она выглядит. Это была девочка лет двенадцати, одетая в опрятную школьную форму. Она шла в том же направлении, что и я. Я понял, что это она, только после того, как она вошла в дом по указанному адресу».

Он замолчал на некоторое время, а когда продолжил, его голос был странно безэмоциональным:

«Было уже темно. Кажется, шёл дождь. Дом был расположен в очень хорошем районе. У них действительно был целый дом. В нём жила всего одна семья, можешь себе представить? Ну, думаю, можешь. В любом случае... там даже была лужайка. И окно... большое окно, через которое проникал свет. Наблюдать за ними через это окно было почти как смотреть телешоу».

Санни вспомнил это великолепие, своё собственное неловкое изумление и попытался улыбнуться. Однако ему это не удалось.

«Стоя в тени прямо за краем этого света, я некоторое время наблюдал за её семьёй. У неё были родители, которые её любили и хорошо к ней относились. У неё была настоящая еда, и её было достаточно, чтобы никогда не голодать. У неё была красивая одежда и дорогие учебники. У неё даже были милые младшие братья и сёстры. Все они улыбались, смеялись и прекрасно проводили время вместе».

Неф посмотрела на него и спросила:

«Так что же ты сделал?»

Санни ответил не сразу. Вместо этого он вспомнил, как он просто стоял там, наблюдая за этими счастливыми людьми. Как он смотрел вниз на своё собственное хрупкое тело, на свою грязную и потрёпанную одежду, на синяки на окровавленных костяшках пальцев. Как он понял, насколько был лишним на фоне всего этого.

После многих лет мечтаний о том, чтобы найти и спасти свою сестру, он столкнулся с тем простым фактом, что она... никогда по-настоящему не нуждалась в нём. Возможно, она даже не помнила о его существовании. Более того, возвращение в её жизнь не принесло бы ей ничего хорошего. Он не мог предложить ничего приятного или полезного. Он мог только сделать хуже.

В ту тёмную дождливую ночь, пока Санни стоял в тени, что-то в его сердце погасло навсегда. Что-то внутри него умерло.

Не важно, в какой ситуации он окажется после этого, ничто не сравнится с тьмой, которую он испытал в тот момент.

Простояв неподвижно долгое время, он медленно отступил, развернулся и ушёл в темноту.

...Через несколько дней после этого у него появились первые симптомы заражения Заклятием Кошмара.

А остальное и так было известно.

Стряхнув с себя неприятные воспоминания, Санни притворился беззаботным и пожал плечами.

«Я совершил единственный бескорыстный поступок в своей жизни. Я развернулся и ушёл. Знаешь, почему?»

Нефис медленно покачала головой.

Санни усмехнулся, гнев наконец-то нашёл выход в его глазах.

«Потому что даже такой кретин, как я, смог понять, что человек, которого я хотел спасти, не нуждается в спасении. Так скажи мне, пожалуйста, Неф, почему ты, при всём своём уме и ясности, не можешь сделать то же самое?»

Она уставилась на него, сильно нахмурившись.

«Ты хочешь сказать, что я солгала о своём намерении помочь этим людям? Если так, то ты ошибаешься».

Санни сжал кулаки. Прежде чем он смог остановить себя, слова вылетели из его рта.

...Нет. Если быть до конца честным с самим собой, он должен был признать, что просто не хотел их останавливать. Он был слишком измотан, измучен и потрясён, чтобы продолжать играть в эту игру с Неф. Пришло время вынести всё на свет.

Может быть, тогда он сможет вновь обрести ясность.

Уставившись на Меняющую Звезду, Санни прошипел:

«...Пошла ты нахер, Неф».

Она моргнула.

«Что?»

Он криво улыбнулся.

«Я сказал, иди нахер с этим дерьмом... Святая Нефис. Может, ты и обдурила всех остальных, но я тебя знаю. Я знаю тебя лучше, чем кто-либо другой. Так что я ни на секунду не верю в твой образ спасительницы».

Санни повторил её жест, указывая на окружающие лачуги.

«Помочь этим людям? Умоляю! Чем ты собираешься им помочь? Помочь им превратиться в трупы? Мы с тобой оба знаем, чем это закончится. Кэсси уже рассказала нам. Огонь и реки крови, да? Это и есть то, что ты планируешь?»

Нефис уставилась на него, на её лице цвета слоновой кости было написано мрачное выражение. Её холодные серые глаза больше не были спокойными. Наконец, в них появилась жгучая эмоция. Это было... замешательство? Боль? Разочарование?

Она открыла рот, после чего снова закрыла его. Затем Меняющая Звезда медленно покачала головой.

Наконец, она, казалось, нашла нужные слова. Посмотрев Санни прямо в глаза, она слегка вздёрнула подбородок и сказала:

«...Отлично. Ты раскусил меня».