---
layout: chapter
title: "Непростительно"
chapter_number: 167
---

Санни уставился на Нефис, ошеломлённый её ответом. Он не ожидал, что она признает это так легко.

Тем временем она просто пожала плечами.

«Что? Я должна была отрицать это? С чего бы? Это ты одержим ложью, Санни, а не я».

Уголок рта Меняющей Звезды дёрнулся.

«На самом деле, я должна поблагодарить тебя. Если бы не ты, я бы никогда не научилась так легко обманывать людей. У меня было очень замкнутое воспитание, по понятным причинам. Общение с другими людьми всегда было тем, о чём я мало что знала».

Она мрачно улыбнулась.

«Как удачно, что из всех людей, я встретила на этом забытом берегу именно тебя. Мне повезло. Правда?»

Санни моргнул. О чём она говорила? Он вспомнил, как во время их путешествия в Мрачный Город Нефис пыталась подражать Кэсси в том, как та разговаривала с людьми. Неужели она изучала и его?

Нефис сделала шаг вперёд и пронзила его напряжённым, обжигающим взглядом.

«Никто не может выжить в Царстве Снов в одиночку. Я знала, что не стану исключением из этого правила, поэтому я наблюдала за Кэсси и тобой и изо всех сил старалась учиться у вас обоих. Тогда-то я и заметила, что всё, что ты когда-либо говорил — или делал — не было правдой. Не так ли?»

'Дерьмо'.

Санни почувствовал, как по его спине пробежала холодная дрожь.

Она усмехнулась.

«Что бы ни случилось, тебе каким-то образом всегда удавалось скрывать свои настоящие мысли, желания и мотивы. Я никогда не видела никого, кто был бы так искусен в обмане. Поздравляю, Санни! Игры разума, в которые ты играл с нами, были почти такими же коварными, как ментальные чары Пожирателя Душ. Это было действительно вдохновляюще».

Меняющая Звезда сделала паузу и покачала головой.

«Ты даже можешь легко превращать правду в ложь. Как... гениально. Я даже не подозревала, что такое возможно. Глупая я. Я многого не знала до того, как встретила тебя».

Она улыбнулась.

«Вот видишь... пока ты учился у меня владению мечом, я училась у тебя владению людьми. Поэтому, пожалуйста, Санни, прими мою искреннюю благодарность. Лучшего учителя я и желать не могла. Без тебя всё это было бы невозможно!»

Нефис подняла руку и ткнула в него пальцем. Затем, со злостью в голосе, она прошипела:

«Так откуда у тебя берётся наглость обвинять меня в том, что я поступаю так же, как ты поступаешь со всеми, кого когда-либо встречал?»

Санни задрожал. Говорила ли она правду? Действительно ли Неф научилась быть такой манипулятивной и подлой... у него?

'О, нет...'

Кто-то настолько неопытный не смог бы найти худшего примера для подражания, даже если бы попытался. Какой жестокий поворот судьбы — быть отправленной в Царство Снов вместе с таким испорченным, порочным человеком, как он...

Санни стиснул зубы.

«Это не одно и то же...»

Меняющая Звезда нахмурилась.

«Чем отличается то, что делаю я? Я ни разу не солгала этим людям. Я дала им достаточно правды, чтобы заставить их обманывать самих себя, как ты и учил меня. А что, теперь, когда всё обернулось против тебя, это вдруг стало нечестно? Теперь ты не согласишься ни на что другое, кроме всей правды?»

Она ухмыльнулась.

«Ладно. Я расскажу тебе. Да, ты прав. Будет огонь и реки крови. Таков мой план. И что? Чем это хуже, чем это жалкое, безнадёжное существование? Ничем. Я собираюсь убить Гунлауга. После его смерти Светлый Замок охватит гражданская война, и каждый из пяти лейтенантов будет бороться за трон. Я убью и их тоже. И когда я останусь последней...»

Её глаза сверкнули.

«...я соберу тех из нас, кто останется в живых, и проложу дорогу из костей для немногих счастливчиков, которые доберутся до Шлюза. Это моё обещание. Это спасение, которое я предлагаю жителям Мрачного Города — шанс вернуться в реальный мир или умереть как подобает человеку, стоя во весь рост и с мечом в руке, а не живя в страхе, как крыса! Я думала, что ты, как никто другой, поймёшь меня».

Санни уставился на неё в полном недоумении. Как она могла... как она могла так беспечно относиться к идее стать причиной смерти стольких людей? Неужели в её глазах их жизни не имели никакой ценности?

Но потом он понял, что смотрел на всё это неправильно. Он смотрел на это со своей собственной точки зрения, с точки зрения человека, который привык выживать любой ценой, ставить выживание превыше всего. Однако так воспринимало мир его прежнее «я».

Попав на Забытый Берег, Санни понял, что есть вещи более ценные, чем выживание. И узнал он это от Неф.

Для неё недостойная жизнь была гораздо хуже достойной смерти. Возможно, в своих мыслях она действительно пыталась помочь этим людям.

Но кто дал ей право принимать решение за них?

Покачав головой, он прошептал:

«Неужели здесь действительно так ужасно жить? Неужели Гунлауг настолько плох, что ты предпочтёшь, чтобы все мы умерли, чем позволишь нам остаться под его властью?»

На лице Меняющей Звезды появилось мрачное выражение. С холодным презрением в голосе она ответила:

«Гунлауг совершил много отвратительных поступков. Но я не стану осуждать его за них. Кто знает, справился бы кто-нибудь из нас лучше? Сохранить жизнь тысяче безнадёжных людей в этом аду — задача, которая может превратить святого в дьявола. Нет... есть только одно его преступление, которое я никогда не смогу простить».

Санни приподнял бровь.

«Какое?»

Она опустила подбородок и стиснула зубы.

«То, что он сдался».

Она уставилась на Санни и продолжила, её голос был полон напряжения:

«То, что он даже не пытался добраться до Шлюза. Имея столько лет на подготовку и сотни сильных бойцов под своим командованием... неужели ты думаешь, что он ничего не мог сделать, чтобы войти в Багровый Шпиль? Нет... нет, он просто передумал. Зачем возвращаться, если он может жить как король здесь, в Мрачном Городе? Он отказался от своего долга Пробуждённого и подчинился Заклятию».

...И из-за того, как он правил, уничтожая людей, прежде чем они становились достаточно могущественными, чтобы угрожать его правлению, Гунлауг также не позволял никому другому пытаться это сделать.

Однако Санни уловил в словах Нефис что-то ещё. Намёк на её истинную мотивацию. Слова, которые она выбрала для осуждения Гунлауга, были слишком необычными.

Несмотря на то, что Светлый Владыка совершил всевозможные зверские деяния и стал причиной смерти, унижения и горя бесчисленного множества людей, больше всего Меняющую Звезду разозлили не его испорченность и жестокость, а нечто совершенно иное.

Её разозлил тот факт, что он подчинился Заклятию и не смог завершить своё испытание. Учитывая, из какой семьи она происходила...

Было ли это ключом к её таинственной цели?

Нахмурившись, Санни спросил:

«Не думаешь ли ты, что, возможно, он просто не хотел видеть смерть сотен людей? Все эти юноши и девушки, живущие во внешнем поселении и Светлом Замке... сколькими из них ты готова пожертвовать ради достижения своей цели?»

Он замолчал, боясь, что её ответ подтвердит его подозрения.

Неф выпрямила спину и посмотрела на него. И снова её взгляд был твёрдым и спокойным. Не задумываясь, она без тени сомнения в голосе ответила:

«Разумеется, всеми».