---
layout: chapter
title: "Пересечение звёзд"
chapter_number: 170
---

Санни никогда прежде не видел, чтобы Нефис проявляла страх, не говоря уже о том, чтобы испытывать настоящий ужас.

Мгновенно каждый мускул в его теле напрягся, и по нему пробежала холодная дрожь.

'Этого не может быть, этого не может быть!'

Она была человеком, который сталкивался с демонами и устрашающими мерзостями, даже не дрогнув. Что могло так напугать её?

Неужели он ошибся? Неужели Кай всё-таки был воплощением первобытного зла? Как такое могло случиться?!

Запаниковав, он повернулся лицом к очаровательному юноше и вытянул руку, готовый призвать Полуночной Осколок. Не то чтобы это могло помочь, ведь даже Меняющая Звезда испугалась...

...Но, к его удивлению, Кай не проявлял никаких признаков древнего ужаса. На самом деле, он смотрел на него с милым выражением замешательства.

«Эмм, Санни? Это твоя подруга?»

Нет, это не имело никакого смысла. Санни не только был уверен в своих суждениях, но и видел, как множество людей приветствовали Найта, как будто они знали и любили его. Он не мог быть Кошмарным Существом.

Тогда что же было не так с Нефис?

Не сводя взгляда своей тени с очаровательного лучника, Санни медленно обернулся и посмотрел на Меняющую Звезду. Она всё ещё стояла на месте, казалось, парализованная страхом.

Что происходит?

«Э... Неф?»

Она вздрогнула и отвела взгляд от Кая. Через несколько секунд Меняющая Звезда осторожно наклонилась вперёд и прошептала:

«Санни... что Найт здесь делает?»

Он нахмурился.

«Он тот друг, о котором я тебе говорил».

Она помедлила, после чего покачала головой.

«Нет, я имею в виду, что он делает здесь?»

Акцент был сделан на слове «здесь».

'А где он ещё должен быть?'

Совершенно растерявшись, Санни изо всех сил старался понять, что происходит. Может быть, она что-то знала о похищении? Но в этом не было никакого смысла. Наконец, он ответил:

«Я спас ему жизнь в руинах, так что он оказывает мне ответную услугу».

Нефис уставилась на него с отчаянием, а затем снова покачала головой.

«Нет, я имею в виду, что Найт делает здесь, на Забытом Берегу!»

Санни нахмурился.

«Вы что, знали друг друга в реальном мире?»

Нефис посмотрела на него с весёлым выражением лица. Она открыла рот, но потом снова закрыла его.

Наконец, она заставила себя заговорить:

«Ты... ты не знаешь, кто он такой?»

Тем временем Кай, который вежливо молчал во время всего этого странного разговора, ослепительно улыбнулся и сказал:

«Он действительно не знает. Разве это не замечательно?»

Санни бросил на него мрачный взгляд.

«Откуда мне знать, кто он? Объясни, пожалуйста».

Неф некоторое время молчала, затем громко прошептала:

«Это Найт, идиот! Найт из Найтингейл! Найт!»

О чём она говорила?! Он понятия не имел, что это значит!

Санни раздражённо потёр лицо.

«О чём ты? Что такое Найтингейл?»

Нефис посмотрела на Кая, побледнела ещё больше и, наконец, тихо ответила:

«Это... всего лишь лучшая и самая известная айдол-группа последнего десятилетия. Тройной победитель Орфея, сто недель подряд на вершине всех чартов, шесть бриллиантовых альбомов. Вот... вот что такое Найтингейл. Тот самый Найт. Главный вокалист...»

Санни тупо уставился на неё.

'Стоп. То есть...'

Неужели она была настолько не в себе из-за того, что Кай в прошлом был участником какого-то дурацкого бойз-бэнда?

Меняющая Звезда не была в ужасе, она была... поражена, увидев звезду?

Он некоторое время молчал.

А затем взорвался смехом.

'Боги... о боги! Нефис — фанатка! Во имя Заклятия, это слишком смешно...'

Если подумать, когда они впервые встретились, она всё время была в наушниках. Он должен был гораздо раньше понять, что Неф увлекается музыкой. Могучей и непоколебимой Меняющей Звезде снесло крышу из-за изящного мальчика-айдола...

Это было просто уморительно!

Он даже не ревновал. Каковы были шансы встретить своего кумира в проклятом Мрачном Городе? Было невозможно придумать такую чушь!

Пока он умирал от смеха, и Меняющая Звезда, и Кай смотрели на него со сложными выражениями на лицах. Однако Санни просто не мог остановиться. Его смех утих только после того, как у него появилась одышка.

«Прости, прости. Я просто... не ожидал этого. От тебя. Ха! О, боги. Что касается твоего вопроса, Найт здесь уже около двух с половиной лет. Он живёт в замке...»

Нефис, казалось, задумалась на несколько мгновений, а затем уставилась на Кая широко раскрытыми глазами.

«Два с половиной года? Но... но я думала, что Найтингейл просто на перерыве из-за сольного проекта Гейла...»

'О, есть ещё и Гейл. Я не могу...'

Кай извиняюще улыбнулся.

«Боюсь, что нет. Я действительно провёл все это время здесь, в Мрачном Городе. Полагаю, моему агентству пришлось придумать какую-то легенду для прикрытия. При нынешнем положении дел они даже не могут раскрутиться и выпустить посмертный альбом, бедняги. Знаете, я ведь технически не мёртв, и даже не Пустой. Просто... сплю».

Неф застенчиво кивнула.

«Ох. Понятно».

Пытаясь разрядить неловкую атмосферу, Кай одарил её ещё одной улыбкой.

«Кстати, так приятно встретить ещё одного друга Санни. Какой сюрприз! Я думал, что он полный... э-э... одиночка. Прости, но я не расслышал твоего имени. Неф, если я не ошибаюсь?»

Глядя на него, Санни ухмыльнулся. Затем он прочистил горло и непринуждённым тоном сказал:

«Ах да, я забыл её представить. Извини, моя оплошность. Найт, это Нефис. Хотя в наши дни она известна под другим именем. Возможно, ты слышал его... познакомься, это Меняющая Звезда из клана Бессмертного Пламени».

...Теперь настала очередь Кая с ужасом уставиться на Нефис. Уголок его глаза дёрнулся.

Однако, вероятно, благодаря тренировкам айдолов, ему удалось скрыть свои эмоции гораздо быстрее. Моргнув несколько раз, он ещё немного помолчал, а затем своим ровным, чарующим голосом, сказал:

«Ох. Приятно... приятно познакомиться с вами, миледи. Я... так много слышал о вас. Это большая честь для меня!»

Нефис отвернулась, пытаясь скрыть румянец на щеках. Уставившись на стену переулка, она замялась, а затем неловко произнесла:

«Итак... э-э... твой друг уже здесь, Санни. Мы можем пойти и поговорить прямо сейчас?»

Она взглянула на него и после некоторого колебания добавила:

«Мне нужно обсудить с тобой кое-что важное. Это... вопрос жизни и смерти».