---
layout: chapter
title: "Связь"
chapter_number: 171
---

Санни несколько раз моргнул, переваривая её слова.

Вопрос жизни и смерти... если Нефис произнесла эти слова, то ситуация действительно была тяжёлой. Она была не из тех, кто бросает слова на ветер.

Однако ей также нельзя было доверять. Как бы Санни ни хотел, чтобы между ними всё было как прежде, он знал, что это невозможно. Ни для кого из них не было пути назад.

Теперь Санни знал истинное лицо Меняющей Звезды. Он видел бесконечную силу её убеждённости. В пылающем белом аду её души всё превратилось в пепел. Такие человеческие понятия, как преданность, милосердие и привязанность, не имели надежды избежать уничтожения.

Какие бы узы ни связывали их, Санни не верил, что Нефис поставит их выше своей безграничной одержимости. Если бы всё пошло плохо, она пожертвовала бы чем угодно... или кем угодно... чтобы достичь своей цели. В том числе и им.

По крайней мере, так он считал.

Более того, несмотря на то, что она пыталась это скрыть, Санни чувствовал, что отношение Неф к нему тоже изменилось. Он не мог сказать, как именно, но было что-то почти неуловимо другое в том, как она смотрела на него.

Однажды разрушенное доверие нелегко было вернуть. Возможно, это было просто невозможно.

И всё же... несмотря на всё это, мог ли он отказать ей в просьбе о помощи?

Санни вздохнул и на мгновение закрыл глаза.

...Нет. Нет, он так не думал.

Даже если отношения между ними стали напряжёнными, она всё равно была одной из двух единственных людей, которые были ему дороги в этом мире. То, что он чувствовал к Неф, было... почти как второй Недостаток.

Как бы сильно он ни хотел, он просто не мог избавиться от этого чувства.

Где-то по пути оно пустило корни в его душе. Он надеялся, что оно завянет и умрёт, пока они будут в разлуке, но вместо этого оно только усилилось. И теперь от него не было спасения.

Санни чувствовал, как его снова затягивает в людскую возню. Чёрт побери! Именно поэтому он так не хотел возвращаться сюда. После стольких страданий, чтобы оставить всё это позади, зачем ему нужно было отказаться от мирной, приятной, восхитительной жизни в одиночестве?

'Проклятие!'

Но он просто не мог отказать Неф.

...Однако это не означало, что он собирался снова стать её послушным помощником.

Даже если они будут работать вместе, они будут делать это на его условиях.

'Сосредоточься! Ты пришёл сюда, чтобы купить Воспоминания для развития Святой!'

Меняющая Звезда выжидающе смотрела на него. Санни постарался выглядеть уверенным и непринуждённым, сказав:

«Мы можем поговорить, но не сейчас. Я... найду тебя, когда закончу со своими делами».

Что бы она ни хотела обсудить, это не могло быть очень срочным. В конце концов, Нефис понятия не имела, что он собирался вернуться из руин именно сегодня. Если время не терпит отлагательств, то, по логике вещей, она не стала бы тратить его на Санни.

Несколько мгновений Меняющая Звезда молчала, её лицо было безучастным. Затем, наконец, она ровным тоном ответила:

«Хорошо. Ты знаешь, куда идти».

Санни улыбнулся.

«О, и если ты не возражаешь, я возьму с собой Найта».

Они оба уставились на него с одинаковым выражением сомнения на лице.

«Возьмёшь?»

Повернувшись к очаровательному юноше, Санни сделал вид, что удивлён его вопросом.

«Разве ты не хочешь познакомиться с другими моими друзьями? Они наверняка смогут ответить на все твои глупые вопросы!»

Найт колебался.

«...Наверное?»

«Замечательно!»

Санни кивнул ему и перевёл взгляд на Нефис, которая явно сомневалась, можно ли доверять своему кумиру.

«Тогда решено. А теперь, если ты не против, мы пойдём...»

По правде говоря, он тоже не слишком доверял миловидному лучнику. Но его Способность распознавать ложь очень пригодилось бы в разговоре с Меняющей Звездой.

В конце концов, она была единственной выпускницей школы обмана и лжи Санни.

Уводя Кая, он подождал, пока они не окажутся на достаточном расстоянии, и спросил:

«Так что ты узнал о Воспоминаниях?»

***

Вскоре они уже входили в Светлый Замок. Санни чувствовал себя странно, возвращаясь в это великолепное, удушливое место. На этот раз он пришёл в качестве гостя уважаемого жителя, а не как обитатель трущоб, желающий обменять осколок души на мгновение передышки от холода, тьмы и ужаса. Стражники бросили на него презрительный взгляд, но остались пассивными.

Пройдя под качающимися черепами, они вошли в знакомый зал с красивыми окнами из цветного стекла. Роскошный стол, за которым обычно сидел Харпер, всё ещё стоял на своём месте, только теперь вместо него на листе пергамента писала такая же угнетённая девушка.

Миру не было дела до смерти одного маленького человека. Он просто двигался дальше, мгновенно заменяя утраченное.

Полностью забывая о нём.

Санни помрачнел.

«Итак, ты нашёл мне Воспоминания для покупки? По какой цене?»

Кай улыбнулся, жестом пригласил его следовать за собой и ответил:

«Я сделал для тебя кое-что получше. Мне удалось достать для нас приглашение на рынок Воспоминаний».

Санни нахмурился.

«Куда? Никогда о таком не слышал».

Очаровательный юноша кивнул ему.

«Это не удивительно. Это место, где ты можешь ознакомиться с различными Воспоминаниями и приобрести их за приемлемую цену. Я говорю «приемлемую», но ты знаешь, у кого в этом месте все осколки. Поэтому, как правило, туда пускают только членов Воинства».

Логично. Гунлауг никогда бы не позволил Воспоминаниям свободно распространяться среди людей, которые ему не принадлежали. Однако Стражникам и Охотникам требовалось место, где можно было бы обменять Воспоминания, которые не соответствовали их Аспектам, на осколки или что-либо подходящее.

«Тогда как ты получил приглашение?»

Кай пожал плечами.

«Это не так уж сложно, если у тебя есть осколки. Проблема в том, что очень немногие из нас, свободных людей, имеют их».

К удивлению Санни, они действительно вошли в одну из запретных зон замка. Пройдя по ряду длинных коридоров и спустившись по нескольким лестницам, они оказались перед крепкой деревянной дверью.

На ней был нарисован символ меча и щита.

Подмигнув ему, Найт открыл дверь и вошёл внутрь.

Санни последовал за ним.

Как только он увидел интерьер помещения, его глаза заблестели от волнения.