---
layout: chapter
title: "Рынок Воспоминаний"
chapter_number: 172
---

За дверью находился средних размеров зал без окон. Он освещался странным фонарём, который левитировал в центре помещения, излучая яркое и стабильное свечение.

Вдоль стен зала стояли различные оружейные стойки, деревянные манекены, облачённые в полные комплекты доспехов, и столы с размещённым на них широким ассортиментом красивых и интригующих предметов.

Всё это — оружие, доспехи, предметы, даже левитирующий фонарь — были Воспоминаниями.

Санни почувствовал, как в его сознании взорвалась громоподобная мысль. В течение нескольких мгновений он мог думать только об одном.

'Деньги! Это же столько денег!'

Внутри этого скромного зала скрывалось состояние, которое могло соперничать с состоянием целой корпорации.

Он едва сдерживался, чтобы не пустить слюни.

«Э-э... Санни?»

Выйдя из своего жадного ступора, Санни пару раз моргнул и посмотрел на Кая.

«А?»

Прекрасный лучник на мгновение замешкался, а затем сказал:

«Я говорю, это Стив. Он главный в этом месте».

Только сейчас Санни заметил, что в зале был ещё кто-то. Это был старый по меркам Мрачного Города мужчина, лет двадцати пяти или около того. У него было круглое лицо и весёлые глаза, которые сейчас были полны сомнения и ноток отвращения.

Его взгляд, конечно же, был устремлён на Санни.

'Ты сам то в зеркало смотрелся, ублюдок?!'

Помимо чрезвычайно высокого роста, во внешности Стива была ещё одна особенность, и заключалась она в том, что он был... жирным. Он был первым толстым человеком, которого Санни встретил в Мрачном Городе. Чтобы иметь подобный живот в таком месте, как это, должно быть, требовалось много работы, таланта и самоотдачи.

Он не знал, удивляться ему или ужасаться.

В любом случае, Санни решил не попадать в немилость Стива.

...В конце концов, он не хотел бы быть съеденным этим огром!

«Приятно познакомиться, Стив. Я Санни».

Обширный великан посмотрел на него сверху вниз, затем взглянул на Кая и странным голосом сказал:

«Найт, мой дорогой друг. Ты уверен, что этот грязный бродяга... мой клиент?»

Санни нахмурился.

'Будь вежливым... будь вежливым...'

«Эй, жирный ублюдок. Ты уверен, что этот грязный бродяга не переломает все кости в твоём комке жира, который у тебя вместо тела?»

В мёртвой тишине и Кай, и Стив уставились на него широко раскрытыми глазами.

Затем Стив откинулся назад и разразился громоподобным смехом.

«Этот маленький гремлин забавный, Найт! Ну, хорошо. Очень хорошо! Если мне чего и не хватает в этой пещере, так это развлечений».

Усмехнувшись, он покачал головой и добавил:

«Тем не менее, мои товары недешёвые, мой дорогой друг... э-э... Санни? Хорошее Воспоминание обойдётся тебе в дюжину осколков, не меньше. Гораздо больше, если ты хочешь что-то действительно полезное. Ты уверен, что у тебя есть средства, чтобы делать покупки в моём эмпориуме¹? Сколько осколков может быть у такой трущобной крысы, как ты?»

Санни моргнул.

«Думаю, произошло недоразумение. Ты видел меня? Разве я похож на человека, который когда-нибудь сможет что-то у тебя купить? Конечно, нет! Я даже не поглотил ни одного осколка души, это должно подсказать тебе, сколько их у меня».

Кай бросил на него странный взгляд.

Судя по тому, как уверенно вёл себя Санни во время путешествия по руинам, он должен был предположить, что его спутник достаточно силён. Однако теперь он вдруг узнал, что Санни никогда не поглощал эссенцию души. С его способностью чувствовать ложь, очаровательный лучник должен был понять, что это правда.

Ну, конечно, так оно и было. Вместо этого Санни поглотил множество Фрагментов Теней.

Санни специально выдал этот вводящий в заблуждение секрет. Он не хотел, чтобы Найт начал интересоваться количеством осколков души, которые он собирался потратить. Если позволить лучнику думать, что он слишком одержим богатством, чтобы тратить его на увеличение своей силы, можно было понадеяться, что это немного ослабит его замешательство.

Тем временем Санни покачал головой.

«Нет, нет. Это Кай будет давать тебе осколки. Я здесь только для того, чтобы указать ему на нужные предметы. У меня, видишь ли, намётан глаз на хорошие Воспоминания».

Под этим он имел в виду, что его глаза способны буквально заглянуть в самую суть Воспоминаний и разглядеть их истинные свойства. Но никому из них не было нужды этого знать.

Стив почесал затылок.

«Ну... хорошо. В таком случае, осмотрись. Задавай мне любые вопросы, если тебе что-то бросится в глаза».

Затем он взглянул на Найт и усмехнулся.

«Ты мог бы просто попросить у меня совета, понимаешь? Я же не могу тебе врать».

Кай смущённо улыбнулся.

«Ох. А... да, прости».

Когда Стив ушёл, он наклонился к Санни и прошептал:

«Значит, услуга, которую ты хотел от меня, заключается в том, чтобы притвориться, что я покупаю Воспоминание, а потом отдать его тебе, чтобы никто не знал, что у тебя есть скрытый туз в рукаве?»

Санни уставился на него. Вообще-то, это была хорошая теория. Иметь оружие или инструмент, о котором никто не знал, было очень хорошим преимуществом.

К сожалению, Кай не знал, с кем имеет дело.

Санни покачал головой.

«Нет. Я не хочу, чтобы ты покупал одно Воспоминание от своего имени».

Затем, искренне улыбнувшись, он добавил:

«Я хочу, чтобы ты купил около десяти».

Красивые зелёные глаза Кая расширились.

***

Оставив очаровательного лучника ошеломлённым и потерявшим дар речи, Санни отошёл и начал рассматривать различные Воспоминания.

Их было очень много. По его подсчётам, не меньше сотни, если не больше.

Его внимание сразу же привлекли всевозможные виды оружия.

Здесь были прямые мечи, изогнутые мечи, эстоки и рапиры, скимитары и сабли. Различные кинжалы и ножи так и манили его, сверкая в ярком свете зачарованных фонарей. Здесь было около дюжины видов древкового оружия, от копий и глеф до алебард и нагинат. Рядом было выставлено несколько боевых топоров. Ещё дальше боевые молоты, булавы и цепы излучали безмолвное ощущение сокрушительной силы. Несколько луков удостоились мечтательного взгляда Кая.

Здесь были и доспехи. От кожаных до металлических, от лёгких до тяжёлых, от чешуйчатых до латных. Элегантные, грубые, грациозные, варварские... какие только можно пожелать. Некоторые из них имели форму настоящих доспехов, другие выглядели как обычная одежда.

Разложенные на столах, различные предметы молили о его внимании. Одним богам известно, какими зачарованиями они обладали...

Ну, если быть точным, богам и Стиву.

И Санни.

Прогуливаясь среди Воспоминаний, он периодически касался их рукой. И тут же перед его глазам, навсегда изменённым каплей ихора Ткача, открывалось внутреннее плетение Воспоминания.

Изучая логику плетения, он мог понять его назначение. Разумеется, в зале не было ни одного действительно выдающегося Воспоминания. Кто захочет продавать что-то подобное? Однако даже так ему удалось отделить действительно хорошие Воспоминания от просто приемлемых и ужасных.

...Именно за последней категорией он и пришёл сюда.

'Количество важнее качества, не так ли?'

Санни уже почти закончил выбирать абсолютно худшие Воспоминания из всех, и тут его взгляд внезапно упал на плохо освещённый угол.

В этом углу, покрытый толстым слоем пыли, стоял, казалось бы, выброшенный доспех.

...Когда Санни увидел его, его руки слегка задрожали.

***

Примечания:

1. Эмпориум это грубо говоря магазин или торговый центр.