---
layout: chapter
title: "Чёрные доспехи"
chapter_number: 173
---

На мгновение Санни замер. Но уже через секунду он продолжил вести себя как прежде, как будто ничего не произошло.

Первое правило торга — никогда не показывай врагу, что ты заинтересован в покупке. Санни был решительно настроен торговаться до тех пор, пока у Стива не пойдёт кровь из ушей.

Сделав вид, что не заметил пыльных доспехов, он ещё немного походил вокруг, медленно приближаясь к углу, где они были выставлены. Судя по тому, с каким пренебрежением хранились доспехи, хозяин Рынка Воспоминаний не знал их истинной ценности.

Санни очень хотел, чтобы так оно и оставалось. Потому что, если он был прав... эта броня была гораздо ценнее всего остального в этом месте.

Он не знал наверняка, но подозревал, что это не что иное, как настоящее сокровище.

Потому что он узнал эту броню.

Древний латный доспех был чёрного цвета, его дизайн был замысловатым и мрачным. От него исходило ощущение мрачной решимости и непоколебимой, непреклонной грации. Все его части были идеально подогнаны друг к другу, создавая почти бесшовный барьер из непроницаемой стали.

...Или, скорее, камня.

Потому что пыльная броня была почти точно такой же, как та, которую носила Каменная Святая.

Разумеется, были и отличия. Для начала, эта броня была более... впечатляющей. Чувствовалось, что когда-то она принадлежала существу более высокого статуса, чем непоколебимая Тень. Если доспехи Тени были сделаны из тёмного гранита, то эти были вырезаны из чистого чёрного оникса. Их блестящая поверхность, казалось, поглощала и пожирала любой падающий на них свет.

И это только в спящем состоянии. Если бы их оживили, как Святую... кто знает, насколько устрашающим они бы стали?

Почему это сокровище пылилось в плохо освещённом углу Рынка Воспоминаний?

Санни нахмурился. Да, скорее всего, он был единственным человеком в Мрачном Городе, который видел грозных живых статуй вблизи. Но всё равно, всё в ониксовых доспехах кричало о том, каким невероятным было это Воспоминание. Что оно делало здесь, брошенное и, казалось, забытое?

У него было много вопросов.

Наконец, ему удалось добраться до доспехов, не показав, насколько они его заинтересовали. С фальшивым выражением скуки на лице, Санни поднял руку и рассеянно положил её на чёрный нагрудник.

Мгновение спустя его скучающая маска едва не треснула. Его зрачки расширились.

То, что он увидел под поверхностью брони, потрясло его до глубины души. Переплетение бесплотных алмазных нитей внутри доспеха было... было на совершенно другом уровне по сравнению со всем, что он когда-либо видел.

Оно было намного сложнее и обширнее, чем даже у Савана Кукловода. Что было неудивительно, учитывая, что в этом доспехе было не менее шести огоньков, соединяющих всё это вместе.

И эти огни были намного крупнее и ярче, чем те, что находились в его нынешних Воспоминаниях.

Санни сглотнул.

Перед ним, покрытое пылью, находилось Вознесённое Воспоминание шестого уровня. То, которое мог оставить после себя лишь Падший Ужас.

'Джекпот'.

***

Однако его ликование длилось недолго. Почти сразу же Санни заметил, что с плетением ониксовых доспехов что-то не так. Оно было... повреждено.

Тысячи нитей были разорваны, в результате чего весь узор был нарушен и полон дисгармонии. Вместо того чтобы плавно перетекать друг в друга, они плыли во тьме, не связанные ни друг с другом, ни с огоньками. Всё было в полном беспорядке.

Вот почему он не мог почувствовать в плетении никакой логики или цели. Её просто больше не было.

Санни нахмурился.

Как Воспоминание могло оставаться повреждённым? В этом не было никакого смысла. Воспоминания должны были восстанавливаться внутри Моря Души, если только они не были полностью уничтожены. Это правило было практически универсальным. Оно не могло быть нарушено.

Если только...

В его сознании появилось зерно понимания.

Однако, прежде чем Санни успел развить свою идею, Стив усмехнулся и положил огромную руку ему на плечо.

«Какой потрясающий доспех, правда, мой дорогой друг Санни?»

Сказав это, он наклонился вперёд и рассмеялся.

На протяжении всего времени, пока Санни исследовал Рынок Воспоминаний, Стив несколько раз подходил к нему, чтобы рассказать о самых заманчивых качествах своих товаров или просто поболтать. В этом зале без окон ему явно было скучно.

Санни уставился на него и несколько раз моргнул.

'Если бы ты только знал, какое это бесценное сокровище, придурок!'

«Из всех кусков дерьма на этом твоём рынке, этот, безусловно, самый возмутительный. Я с трудом могу поверить, что у тебя хватило смелости показать его людям».

Под этим он подразумевал, что это действительно лучшее Воспоминание во всём этом, если не во всём замке… за исключением золотых доспехов Гунлауга, разумеется.

Однако если это звучало так, будто он обвиняет Стива в бесстыдстве и попытке продать людям кусок дерьма... что ж, он ничего не мог с этим поделать, верно?

Стив вздохнул.

«Обычно я вступаю в спор и пытаюсь защитить свой инвентарь, но в этот раз я не могу не согласиться. Этот доспех, как бы потрясающе он ни выглядел, действительно абсолютно бесполезен. Вообще, он был здесь задолго до того, как меня назначили ответственным за рынок. Я даже считаю его своего рода талисманом».

Санни почесал затылок.

«Почему никто так и не купил его?»

Он был практически уверен, что знает, но ему нужно было услышать объяснение из уст Стива, чтобы понять, сколько понимания есть у этого гигантского мужчины.

Стив пожал плечами.

«Зачем кому-то покупать его? Разве ты не заметил, что он сделан из камня? Типа, из настоящего камня. Он настолько тяжёлый, что даже Тессай не сможет сдвинуться с места под таким весом. Может быть, Пробуждённый и смог бы, но для нас, Спящих, носить эти доспехи — всё равно что пытаться ходить, одев на себя гору. К тому же этот камень не так уж трудно разбить».

Он посмотрел на ониксовую броню и вздохнул.

«На самом деле у этих доспехов довольно интересная история. Когда-то они принадлежали одному из членов легендарной когорты, завоевавшей этот замок. Некоторые даже говорят, что самому первому Владыке. Предположительно, у них имелось зачарование, которое делало их намного легче».

Он с сомнением посмотрел на доспехи.

«Но когда когорта сражалась с каким-то древним ужасом, возможно, с Посланником Шпиля, который жил здесь, броня была серьёзно повреждена. Что-то пошло совсем не так, зачарование сломалось, и броня превратилась в кусок камня. Она настолько повреждена, что даже Заклятие не может разобраться в ней, просто описывая её как неизвестно то, неизвестно сё...»

Санни пришлось заставить себя не задерживать дыхание.

Каменная Святая, предположительно, была создана одним из Неизвестных. Логично, что и снаряжение её вида было таким же.

Впрочем, это не имело большого значения. Теперь он был уверен, что знает, почему ониксовая броня оставалась в спящем состоянии и не могла восстановиться.

Это было связано с разницей между Спящими и Пробуждёнными.

Как только Спящий завершал своё испытание, проходя через Шлюз, он делал последний шаг к тому, чтобы стать настоящим Пробуждённым. Его способ вхождения в Царство Снов менялся, Аспект открывал вторую Способность, а ядро развивалось до следующего ранга.

Происходил количественный скачок в силе, но большая часть разницы приходилась на качественный...