---
layout: chapter
title: "Воссоединение"
chapter_number: 175
---

По дороге из замка Кай был странно молчалив. Санни не возражал, потому что ему было о чём подумать.

Возвращение в тот домик... там было много такого, чего он надеялся никогда больше не увидеть, не почувствовать и не испытать. На мгновение он даже подумал о том, чтобы сразу же броситься обратно в собор, не выполнив своего обещания.

С какой стати он вообще должен его выполнять? Не то чтобы он просил, чтобы его пригласили обратно. Это Нефис нуждалась в его помощи.

'Просто притворись, что тебе всё равно. А также требуй компенсацию за то, что они хотят от тебя. Ты теперь чужак, и твои услуги не будут стоить дёшево'.

Да, это был лучший вариант. Он не собирался соглашаться ни на что, что не отвечало бы его собственным эгоистичным интересам. В конце концов, Меняющая Звезда со своим процветающим охотничьим отрядом и последователями могла предоставить ему много полезного.

В частности, было кое-что, что он очень хотел сделать, но не мог сделать самостоятельно. Может быть, они смогут помочь ему в этом...

Когда они подходили к домику, Кай вдруг серьёзным тоном спросил:

«Санни... почему ты хочешь, чтобы я пошёл с тобой?»

Санни вздохнул. Взглянув на очаровательного лучника, он задумался, после чего ответил:

«Я хочу, чтобы ты сказал мне, не обманывают ли меня».

Кай нахмурился.

«Я думал, что леди Нефис — твоя подруга. Почему ты так настороженно к ней относишься?»

Санни усмехнулся.

Была ли она подругой? Даже он не знал, кем именно они были друг другу. Хуже того, он не был уверен, кем они станут.

«Она из тех друзей, рядом с которыми не стоит терять бдительность».

Через мгновение он добавил:

«Ещё там есть парень по имени Кастер. Ему я особенно не доверяю».

Лучник приподнял брови.

«Я слышал о Кастере только хорошее. Почему ты не доверяешь именно ему?»

Санни бросил на него косой взгляд и нахмурился. По правде говоря, Кастер не сделал ничего такого, чтобы заслужить его враждебность. Но было в этом гордом Наследии что-то такое, что вызывало у Санни знакомое чувство.

Он был слишком совершенен. По опыту Санни, только люди с дурными намерениями могли казаться такими безупречными. Возможно, он ошибался, но стратегия всегда предполагать худшее имела слишком безупречный послужной список, чтобы отказаться от неё прямо сейчас.

«У меня от него просто мурашки по коже».

По-видимому, удовлетворённый этим ответом, Кай пожал плечами и последовал за Санни внутрь.

Штаб-квартира охотничьего отряда Меняющей Звезды сильно изменилась со времени его последнего визита. Она выглядела довольно презентабельно ещё тогда, когда он был частью отряда, но теперь домик выглядел гораздо более впечатляюще.

Первое, что бросалось в глаза — он стал намного больше. За месяцы его отсутствия были построены дополнительные сооружения, которые расширили его как по горизонтали, так и по вертикали. Теперь это было самое большое здание во внешнем поселении, почти напоминающее небольшую ратушу.

Оно также было сильно укреплено, особенно со стороны, выходившей на белую дорогу. На крыше виднелась пара дозорных, наблюдавших за руинами внизу. Они были одеты в защитные Воспоминания и держали в руках луки.

Это было совсем не похоже на то, как всё выглядело раньше.

Внутри множество людей были заняты различными делами. Санни на мгновение замер, дезориентированный всей этой активностью. Ему показалось, что он по ошибке вернулся в замок.

Причиной тому был не аккуратный и со вкусом оформленный интерьер, с тёплыми коврами, покрывающими каменный пол, и различными гобеленами, висящими на прочных каменных стенах. Нет, главное отличие заключалось в том, как вели себя здешние люди.

Гниль безнадёжности почти исчезла из их глаз, сменившись энергией и бодростью. Санни нахмурился.

Почему Гунлауг до сих пор не положил всему этому конец?

Судя по тому, что он видел, Нефис почти умоляла, чтобы её уничтожили. Как всё это было возможно?

Его мрачные мысли прервала девушка, с улыбкой поприветствовавшая их.

«Добро пожаловать! Могу я вам чем-то помочь?»

Санни уставился на улыбающуюся девушку, пытаясь вспомнить, знает ли он её. Никто не приходил на ум. Попытавшись убрать хмурость с лица, он ответил ровным тоном:

«Меня ждёт Неф».

Девушка моргнула.

«Э-э... простите. Кто такая Неф?»

Санни закатил глаза.

«Прошу прощения. Леди Нефис ожидает меня. Ну... Меняющая Звезда из Клана Бессмертного Пламени».

Глаза девушки расширились.

«Ох! Понятно. Позвольте мне показать вам дорогу...»

Санни хотел сказать, что и так знает дорогу, но, по правде говоря, он не был в этом уверен. Со всеми изменениями, произошедшими здесь, он понятия не имел, где что находится.

По дороге они прошли мимо крошечной комнаты, которая раньше принадлежала ему. Когда они проходили мимо, Санни заглянул внутрь и увидел, что теперь в ней живёт кто-то другой.

На самом деле, он узнал пару вещей, которые новый хозяин оставил на узкой койке. Они принадлежали Кастеру. Уголок его рта приподнялся.

'Кто бы сомневался'.

Похоже, его полностью заменил отпрыск клана Хань Ли. Что ж, неважно. Всё равно койка была не очень удобной, в отличие от его роскошной широкой кровати в потайной комнате собора.

Наконец, девушка привела их в помещение, которое раньше было центральным залом старого домика. Теперь он был отделён от остальной части толстой стеной, а путь внутрь преграждала прочная деревянная дверь.

Санни глубоко вздохнул и вошёл внутрь.

В прошлом он много раз представлял себе этот момент.

...Конечно, он никогда не думал, что его воссоединение с когортой произойдёт в присутствии неоправданно привлекательной, вылизанной поп-звезды. Но всё же.

Внутри комнаты из широкого окна открывался устрашающе захватывающий вид на Мрачный Город. На стене рядом с окном висела карта руин, испещрённая различными пометками, содержащими ценную информацию. Они казались гораздо более многочисленными, чем раньше.

У окна стоял большой деревянный стол, вокруг которого стояло семь импровизированных стульев. В данный момент только два из них были заняты.

На одном из них сидела Эффи, бесцеремонно положив ноги на стол. Как всегда, она выглядела чрезвычайно спокойной и расслабленной. На стуле рядом с ней сидела прекрасная слепая девушка с чашкой в своих изящных руках. Это была Кэсси.

Нефис и Кастер стояли возле карты, что-то обсуждая друг с другом.

Они вчетвером составляли ядро охотничьего отряда Бессмертного Пламени.

Как только Санни и Кай вошли, все повернулись к ним.

Санни сделал храброе лицо и выдавил улыбку.

«О, столько знакомых лиц. Всем привет. Можете не говорить, как сильно вы по мне скучали. В любом случае, это Кай. Кай, поздоровайся со всеми — это Кэсси, Кастер и Эффи. Нефис ты уже знаешь».

Одарив его странным взглядом, очаровательный лучник ослепительно улыбнулся и сказал своим дурацки красивым голосом:

«Э-э... привет. Леди Нефис, Кэсси, Кастер, охотница Афина... очень приятно познакомиться».

Кэсси хихикнула.

«Ха, вы не поверите, ребята, но мне показалось, что я только что слышала, как Найт из Найтингейл произнёс моё имя. С ума сойти, правда?»

Кай моргнул.

«Ох, прости. Вообще-то, я и есть Найт из Найтингейл».

Эффи наклонилась вперёд и вытянула руку.

Лицо Кэсси, тем временем, стало смертельно бледным. На нём появилось выражение полнейшего ужаса. Её руки задрожали, и чашка, которую она держала, упала вниз.

Поймав чашку за мгновение до того, как она упала на пол, Эффи вздохнула и покачала головой.

«Каждый раз... это происходит каждый раз...»

Санни нахмурил брови и с неодобрением посмотрел на прекрасного лучника.

'Да ладно! Неужели такая реакция была необходима?!'