---
layout: chapter
title: "Правда раскрыта"
chapter_number: 176
---

Четверо находившихся в комнате людей по-разному отреагировали на его появление.

Нефис, как всегда, казалась равнодушной. Однако Санни знал её достаточно хорошо, чтобы заметить странное напряжение, скрывавшееся в глубине её спокойных серых глаз.

Кастер поприветствовал его дружелюбной улыбкой, но за ней скрывалась холодность. Казалось, красивый отпрыск клана Хань Ли не был рад такому повороту событий. Видел ли он в нём соперника за внимание Неф, или в этом было что-то большее?

В любом случае, это не было проблемой Санни. Он не собирался возвращаться в когорту на постоянной основе. Кастер может и дальше концентрировать всё внимание на себе.

Эффи посмотрела на него с искренним удивлением.

«Дурачок? Ты действительно жив?»

Санни моргнул и на несколько мгновений уставился на неё, а затем ехидным тоном произнёс:

«Прости, что разочаровал».

Она покачала головой.

«Нет, нет. Просто... как, чёрт возьми, тебе удалось выжить целых три месяца в руинах?»

Он усмехнулся.

«Что я могу сказать? У меня был хороший учитель».

Поскольку именно Эффи научила его ориентироваться в Мрачном Городе, этот комплимент был адресован ей. Однако охотница лишь покачала головой.

«Ни один мой ученик не был бы настолько глуп, чтобы жить в руинах. Не говоря уже о возвращении в таком... диком виде».

'Я выгляжу диким?'

Санни мысленно представил себя. Потрёпанная одежда, грязные волосы, кривая ухмылка, намёк на безумие в глазах... нет, он не видел ничего плохого в том, как он выглядит. Более того, ему казалось, что он выглядит великолепно.

Обиженно нахмурившись, он посмотрел на Эффи и сказал:

«Да? Ну... ты выглядишь так, будто немного прибавила в весе».

...Во всех нужных местах.

'Сосредоточься, дурак!'

Охотница несколько мгновений пристально смотрела на него, после чего рассмеялась.

«Девушка должна есть. Кроме того... захотел умереть?»

И, наконец, оставалась Кэсси.

Кэсси, казалось, изменилась больше всех. Перемены были заметны не сразу, но для Санни, который очень хорошо её знал, они были очевидны.

Слепая девушка казалась более... взрослой? Она выглядела старше. Как будто на неё давил невидимый груз, который люди обычно накапливают с годами. Её поведение было более спокойным, более сдержанным. Почти... холодным.

«С возвращением, Санни. Я так рада, что с тобой всё в порядке».

Одарив его вежливой улыбкой, она замолчала и отвернулась. Это... было не совсем то приветствие, которого он ожидал от неё. Он был уверен, что слепая девушка, по крайней мере, обнимет его. Так всегда происходило в его голове.

'Может, она стесняется из-за Кая?'

Однако у Санни было чувство, что он уже знает истинную причину её сдержанного поведения. Он просто не хотел этого признавать.

Это было видение. Это проклятое видение...

Прогоняя чувство ужаса, он сел на один из стульев и предложил другой Каю.

«Итак... что вы, ребята, хотели обсудить?»

Нефис и Кастер обменялись взглядами. Прежде чем что-то сказать, Кастер подошёл к двери и закрыл её. После этого он призвал Воспоминание, похожее на костяную флейту, и положил его на стол. Сразу же в комнате что-то незаметно изменилось.

Санни приподнял бровь.

«Что это за штука?»

Красивый юноша сел на стул рядом с Меняющей Звездой и сказал:

«Это Воспоминание имеет зачарование, которое создаёт купол тишины. Никто за пределами этой комнаты не сможет услышать, о чём мы сейчас говорим».

Ах. Одного этого факта уже было достаточно, чтобы сказать Санни, что они собираются обсудить что-то, связанное со Светлым Владыкой, самим Гунлаугом. Внезапно он почувствовал иррациональное желание оказаться где угодно, только не в этой ярко освещённой комнате. Широкое окно стало очень соблазнительным.

Он вздохнул.

«Итак, Светлый Владыка наконец-то готов уничтожить вас всех? Не могу сказать, что я удивлён. Если уж на то пошло, странно, что он не сделал этот шаг гораздо раньше».

Эффи хихикнула.

«Ох, он вообще...»

Нефис взглянула на неё, заставив охотницу замолчать, и повернулась к Санни.

«Ты прав. Светлый Владыка действительно собирается сделать шаг. Мы выдержали его предыдущие атаки, но это была лишь репетиция. Несколько провокаций, чтобы проверить наши силы. Теперь он готов действовать всерьёз. Вот почему мне нужна твоя помощь».

Санни приподнял бровь.

«Как такой таракан, как я, может помочь великой и могучей Меняющей Звезде из клана Бессмертного Пламени?»

Эффи бросила на него и Нефис странный взгляд, затем прочистила горло.

«Не принимай это близко к сердцу, принцесса, но я отчасти согласна с Санни. Что этот маленький чертёнок... без обид, Санни... может сделать такого, чего не можем мы? Я имею в виду, он хороший разведчик, но...»

«Эй! Обида принята!»

Меняющая Звезда улыбнулась, после чего взглянула на Санни.

«Пусть тебя не вводит в заблуждение его поведение, Эффи. Санни может вести себя как трусливый слабак, но на самом деле, он последний человек в Мрачном Городе, с которым я бы хотела столкнуться в бою. Он гораздо опаснее, чем все думают. Не так ли, Санни?»

Улыбка застыла на его лице. Несколько мгновений прошло в молчании, все смотрели на него. Наконец, Санни вздохнул.

«Ну что ж. Думаю, секрет раскрыт. Сюрприз для всех! Я на самом деле не слабак. Кто бы мог подумать?»

Затем он уставился на Эффи и насмешливым тоном добавил:

«Ох. Моя ошибка. Вообще-то, все, кроме тебя, уже знали. Похоже, что ты...»

Однако Неф прервала его:

«Вот почему он смог пережить три месяца в руинах, так же, как и два в Лабиринте. Санни — очень грозный боец».

'Ого. Она пытается мне польстить?'

«...Он просто немного коварный засранец. Но именно это делает его таким опасным».

'...Похоже, нет'.

Посмотрев на Эффи, Санни пожал плечами и усмехнулся.

«Если не веришь ей, просто спроси у Найта».

Внезапно втянутый в разговор Кай кашлянул, замешкался на мгновение, а затем сказал:

«Эм... да, могу подтвердить. Он действительно немного засранец».

Лицо Санни дёрнулось.

«Да не это! Расскажи им, как я тебя спас!»

Очаровательный лучник с невинным видом захлопал ресницами, а затем добавил:

«Ах, да. Действительно, Санни спас меня в руинах прошлой ночью. Он очень необычный и находчивый человек».

Санни с ликованием взглянул на Эффи. Он не хотел больше провоцировать высокую охотницу... но она назвала его маленьким чертёнком...

«Видишь, Найт знает меня всего одну ночь, но даже он смог понять, насколько я грозный. А мы с тобой, с другой стороны, охотились вместе целый месяц. Почему ты такая тугодумка?»

Неважно. Не похоже, что он будет проводить много времени с Эффи. Пусть она кипит от злости...

С дразнящей улыбкой на губах, Санни повернулся к Нефис и спросил:

«В любом случае, что именно ты хочешь, чтобы я сделал?»

Меняющая Звезда замялась, после чего ответила:

«Я хочу, чтобы ты отвёл Эффи в своё убежище в руинах и охранял её там около недели».

Санни моргнул.

'О, нет... я труп'.