---
layout: chapter
title: "Новое поколение"
chapter_number: 179
---

Выйдя из комнаты, Санни потратил некоторое время на поиски Эффи и Кая. Они находились в столовой домика и что-то обсуждали между собой.

Кэсси нигде не было видно, но он заметил, что Кастер наблюдает за ним с лестницы, ведущей на второй этаж.

'Она избегает меня?'

Несколько разочарованный, Санни присел на стул рядом с двумя Спящими и окинул их мрачным взглядом.

«Вы двое знаете друг друга?»

Кай улыбнулся.

«Кто не знает охотницу Афину? У нас было... несколько стычек в прошлом».

Решив не спрашивать, о каком типе стычек он говорит, Санни вздохнул и спросил:

«А она знает о твоём необычном Недостатке?»

Очаровательный юноша пару раз моргну , а затем в замешательстве ответил:

«Наверное, да? Я не делаю из этого секрета».

Отлично. Из всех людей в мире он попал в компанию двух чудаков, которые без стеснения рассказывали каждому встречному о своей самой скрытой уязвимости.

...Что ж, если бы у него был такой же Недостаток, как у Кая, он бы тоже не слишком беспокоился об этом.

'Везучий ублюдок'.

Поскольку притворяться больше не было смысла, Санни просто спросил:

«Ну? Кто-нибудь в той комнате лгал?»

Эффи усмехнулась.

«Ах, так вот почему ты притащил с собой Найта. Параноик?»

Санни с удовольствием проигнорировал бы этот вопрос, но, к сожалению, его собственный Недостаток был гораздо более ограничивающим, чем у Кая.

«Вовсе нет. На самом деле, я думаю, что я именно такой параноик, каким и должен быть человек. Под этим я подразумеваю, конечно же, в вышей степени».

Сказав это, он выжидающе посмотрел на очаровательного лучника. Кай колебался несколько мгновений.

«Нет, никто не сказал ни единого слова лжи. Все твои друзья — исключительно честные люди, Санни».

'Ох, какой ты невинный...'

Не зная, как реагировать на это проявление наивности, Санни покачал головой и понизил голос:

«Даже Кастер?»

Кай кивнул ему.

«Да, он тоже был честен».

Неужели Санни ошибался? Действительно ли Кастер был честным и порядочным человеком? Было ли его недоверие иррациональным?

Несколько неуверенный, Санни немного помедлил, а затем повернулся к Эффи.

«Мы с Неф договорились продолжить наш разговор через неделю. А до тех пор ты будешь под моей защитой».

Охотница хихикнула.

«Ого. Это заставляет меня чувствовать себя в полной безопасности. Спасибо, коротышка».

Он поморщился.

«Не волнуйся. Может, я и выгляжу не очень, но подожди, пока ты не увидишь моего соседа...»

Кай вдруг поперхнулся своим напитком и слегка побледнел. Кое о чём вспомнив, Санни похлопал его по спине и сказал:

«В любом случае, спасибо за помощь. Наша сделка завершена. Думаю, ещё увидимся».

Он ни капельки не собирался скучать по этому парню. Санни и так не отличался внешностью, но рядом с Каем он казался совсем уж уро... э-э... едва ли выше среднего.

Очаровательный лучник несколько мгновений смотрел на него, затем выдавил из себя улыбку.

«Да, было приятно познакомиться с тобой, Санни. Могу честно сказать, что проводить с тобой время это... э-э... незабываемый опыт».

С этими словами он посмотрел на Эффи с чем-то похожим на жалость, встал и ушёл.

Они остались вдвоём.

Охотница огляделась по сторонам с усталым выражением лица, а затем нейтральным тоном спросила:

«Ну что? Когда мы уходим?»

Санни ни секунды не колебался.

«Прямо сейчас. Честно говоря, я не могу дождаться, когда вернусь в руины. У меня от этого места... мурашки по коже».

Эффи бросила на него странный взгляд и пожала плечами.

«Конечно, без проблем. Давай оставим это страшное место позади и спрячемся в древних проклятых руинах. По крайней мере, там мы сможем чувствовать себя в безопасности, верно?»

***

Некоторое время спустя они осторожно шли по улицам Мрачного Города. Санни не привык находиться здесь при свете дня, поэтому он был оправданно напряжён.

К счастью, оба они были опытными охотниками и хорошо работали вместе. Санни вошёл в привычный ритм сотрудничества с Эффи, не сбиваясь ни на йоту, как будто и не прошло целых три месяца с тех пор, как они виделись в последний раз. Честно говоря, это было не иначе как весело.

В какой-то момент непокорная охотница взглянула на него и спросила:

«А если серьёзно. Как ты выжил, Санни?»

Он бросил на неё мрачный взгляд, после чего пожал плечами.

«А ты как думаешь? Ты же знаешь, что я очень хорошо умею прятаться в тени. Я спал днём и охотился ночью. Я внимательно наблюдал за добычей, прежде чем атаковать в слабое место. Если я встречал кого-то чересчур сильного по моему мнению, я убегал».

Она ненадолго задумалась, а потом сказала:

«Знаешь, это заметно. Ты изменился. Теперь ты выглядишь... как настоящий охотник».

Санни усмехнулся.

«Ну, я надеюсь на это. На самом деле я охотился на Кошмарных Существ больше, чем это было разумно».

Она ухмыльнулась.

«Сколько?»

Это был хороший вопрос. Санни колебался перед ответом.

«Около шестидесяти? Да, думаю не более шестидесяти».

Вместе с теми монстрами, которых он убил в Лабиринте, число его убийств давно перевалило за сотню.

Эффи моргнула и уставилась на него с мрачным выражением лица. Столько охот всего за три месяца... число было просто ошеломляющим.

На самом деле, это было полное безумие. В реальном мире было широко известно, что Пробуждённые Кошмарные Существа слишком сильны для простых Спящих. Любой, кому удавалось одержать верх в битве с таким существом, зарабатывал себе соответствующую репутацию. Убив дюжину, человек становился знаменитым.

Если бы Санни вернулся обратно и заявил, что убил сотню, причём большинство из них в проклятых руинах, населённых Падшими мерзостями, весть о его достижении мгновенно облетела бы всю планету. Его стали бы называть непревзойдённым гением и надеждой всего поколения.

...И всё же в Мрачном Городе были десятки таких же, как он, многие из них были ещё более опытными. Гораздо более опытными. За плечами Эффи было несколько сотен охот. Во внешнем поселении было ещё несколько охотников, чей послужной список был столь же впечатляющим... хотя после смерти Джубея их число сократилось.

Внутри Светлого Замка находился сам Гунлауг, пять его лейтенантов, все Следопыты Воинства, несколько опытных Охотников и даже горстка Стражников с множеством боевых шрамов, доказывающих их мастерство. Все они находились на таком уровне, которого Спящие просто не должны были достичь.

Забытый Берег был действительно... интересным местом.

Если Нефис удастся каким-то образом вернуть хотя бы нескольких из них в реальный мир, то как этот мир изменится? Будут ли некоторые вещи, которые раньше считались невозможными, внезапно подвергнуты тщательному изучению?

По этой ли причине Заклятие дало ей имя Меняющая Звезда? Суждено ли Неф не только создавать перемены, но и быть их катализатором?

Поглощённый этими мыслями, Санни шёл по проклятым руинам. Вскоре перед его глазами возникли знакомые очертания собора.

Взглянув на него, Санни вздрогнул.

Он был честен, когда рассказывал Эффи о том, как ему удавалось выживать всё это время.

Однако он не упомянул о том, насколько был близок к смерти в процессе.

Воспоминания о его первом посещении собора и последствиях были тем, чего он действительно хотел избегать...