---
layout: chapter
title: "Переломный момент"
chapter_number: 180
---

Это случилось через несколько недель после того, как он покинул замок. Тогда Санни только начинал чувствовать себя уверенно в абсолютной темноте проклятой ночи. Он бродил по руинам, выискивая добычу и убивая одного монстра за другим.

Оглядываясь назад, можно сказать, что те несколько побед немного вскружили ему голову. А может, он просто был слишком здравомыслящим, чтобы выжить в одиночку в Мрачном Городе.

Первая встреча с Чёрным Рыцарем заставила его утратить это душевное состояние.

Санни заинтересовался разрушенным собором не случайно, его привело туда не пустое любопытство. На самом деле он заметил нечто странное в древнем храме и решил исследовать его после тщательного обдумывания.

Ведь то, что он увидел, было слишком манящим, чтобы это игнорировать.

На рассвете, в течение нескольких коротких минут, он видел слабое, неземное золотое сияние, исходящее из тёмного собора. Такое золотистое сияние он видел уже дважды.

Один раз в глубине рубиновых капель его собственной крови после поглощения Капли Ихора, а другой — исходящим от бессознательного тела Меняющей Звезды после её битвы с ужасом глубин.

Без надобности гадать, Санни уже знал, что это за золотое сияние.

Это был свет божественности.

Благодаря своим глазам, изменённым каплей божественной крови, которая осталась на когтях Мерзкой Птицы-Воровки после того, как она украла глаз Ткача, Санни каким-то образом мог воспринимать его.

Учитывая, что и Нефис, и он в какой-то степени обладали сродством к божественности, прийти к такому выводу было несложно. Более того, обстоятельства, связанные с пробуждением его способности видеть золотое сияние, подтверждали его.

Таким образом, надеясь найти ещё одно сокровище, равное Капле Ихора, Санни вошёл в разрушенный собор. И на секунду застыл, потрясённый его величием.

Этой секунды хватило, чтобы Чёрный Рыцарь пронзил его своим мечом.

Санни не знал, как массивному Дьяволу удалось не попасться на глаза его тени, и как он подобрался так близко, не издав ни звука. Он знал лишь то, что из темноты, окутавшей храм, вдруг вышел грозный чёрный великан и пронзил его гневным взглядом.

В непроницаемой пустоте за забралом рыцарского шлема горели два алых пламени. При взгляде на них Санни показалось, что он смотрит в глаза самой смерти.

Однако, несмотря на то, что Санни был застигнут врасплох, его тело двигалось само по себе. Бесчисленные часы тренировок не прошли даром.

В конце концов, именно рефлексы, которые Санни вдолбил в свои мышцы и кости, спасли ему жизнь, пусть и на волосок. Благодаря его быстрой реакции массивный меч злобного существа не разрубил его надвое.

Вместо этого он просто вспорол его живот.

Почувствовав ослепительную боль в области живота, Санни пошатнулся и посмотрел вниз, но увидел только реку крови, текущую из его широко разрезанного живота. В страшной ране были отчётливо видны красные верёвки его кишок, уже готовых вывалиться наружу.

Ужас от того, что нечто, что должно было находиться внутри него, могло переместиться наружу, был гораздо сильнее, чем мучительная боль от разрыва его плоти.

Прижав одну руку к ране, Санни упал на спину и слабо попытался отползти. Однако Чёрный Рыцарь уже двигался, поднимая свой меч, чтобы нанести завершающий удар.

На долю секунды всё замерло. У Санни не было времени на то, чтобы придумать продуманный план, да и вообще что-то обдумать. Он знал только одно: нужно было дать себе шанс уползти... каким-то образом.

Из всех Воспоминаний, имевшихся в его распоряжении, ничто не казалось полезным. Ни строгий и острый как бритва Полуночный Осколок, ни зловещий и мощный Саван Кукловода. Его могучие доспехи пятого уровня даже на мгновение не задержали чёрный клинок.

Даже усиленные тенью, они не могли сравниться с ужасающим дьяволом разрушенного собора.

...В конце концов, Санни просто вытянул руку вперёд и выпустил из неё маленький и обычный на вид камень, который полетел в глубины древнего храма. Его тень обернулась вокруг маленького камня, усиливая его зачарования.

В следующее мгновение камень внезапно завыл, повторяя крик последнего Кошмарного Существа, убитого Санни. Усиленный тенью, вой сотряс стены собора, подняв пыль в воздух.

Чёрный Рыцарь остановился, затем посмотрел через плечо в ту сторону, откуда доносился вой. Казалось, он на мгновение замешкался.

Не теряя времени, Санни крепко зажал свою страшную рану, поднялся на ноги и, пошатываясь, пошёл прочь, едва не поскользнувшись в луже собственной крови. Стоная от боли, он пытался добраться до выхода из старого храма.

Чудом ему это удалось. Чёрный Рыцарь остановился в дверях, просто наблюдая за маленькой фигурой смертельно раненого человека с горящими языками пламени, служившими ему глазами.

Затем он равнодушно развернулся и медленно вернулся во тьму.

***

Некоторое время спустя Санни обнаружил, что лежит в канаве где-то в глубине Мрачного Города. Он нашёл дорогу к этой канаве и заполз в неё, надеясь спрятаться от монстров, бродящих в руинах по ночам.

Его поглотили боль, страх и неверие.

Неужели... неужели всё так и закончится?

Неужели он так умрёт?

Он хотел позвать на помощь, но знал, что никто не придёт.

Он хотел просто заплакать, но почему-то с его губ не срывалось ничего, кроме смеха.

Смешно... это было просто чертовски смешно!

Такая окраинная крыса, как он, умирает в канаве.

Какой подходящий конец.

Почему бы ему не посмеяться?!

Это было так уморительно.

Приступ смеха отправил его в океан страданий. После любого движения ему казалось, что невидимые лезвия вонзаются в его живот, рассекая плоть на части.

И всё же он не мог перестать смеяться.

Самым смешным было то, что он даже не мог умереть.

Сколько бы он ни истекал кровью, его упрямая кровь не сдавалась. Направляемая Кровавым Сплетением, она отчаянно пыталась восстановить повреждения, нанесённые его телу. Однако повреждения были слишком велики. Даже усиленное тенью, Кровавое Сплетение не могло с ними справиться.

В итоге он оказался заперт в бесконечном цикле мучительной агонии, не совсем живой, но и не способный умереть... пока что. Минута за минутой, час за часом, ничего, кроме боли и страданий, не топило его сознание, пока что-то внутри просто не сломалось.

Кто бы в такой ситуации не сошёл с ума?

Сквозь туман, заполнивший его разум, Санни смутно осознал, что солнце то всходило, то снова исчезало. Так повторялось несколько раз, пока он наконец не испустил тихий вздох.

Хватит. Он больше не мог этого выносить.

Пришло время сдаться.

Он действительно хорошо старался, правда.

Но как кто-либо мог выдержать всё это?

Он хотел умереть.

Он был готов... готов...

'Я готов? Я действительно готов?'

Санни немного подумал... и вдруг оскалил зубы.

Чёрт побери, нет.

Он не был готов.

Сдаться?

Никогда! Никогда! Он никогда не собирался сдаваться!

Он отказался доставлять миру удовольствие поглотить его. Только если его душу не задушат насмерть.

'Нет, я не умру... я буду жить... я буду преуспевать... я буду последним, кто останется в живых, несмотря ни на что...'

С этой мыслью он призвал Полуночной Осколок и из последних сил схватился за его рукоять.

Зачарования Воспоминания: [Несокрушимый].

Описание Зачарования: [Этот клинок отказывается быть сломанным и поэтому обладает невообразимой прочностью. Он значительно увеличит силу своего владельца, когда тот будет близок к смерти, но только если владелец не желает сдаваться].

Отвечая на его злобное обещание, древний клинок наконец открыл врата в колодец силы, скрывавшийся где-то глубоко в его душе. Мгновенно поток энергии наполнил его тело мрачной решимостью.

Сила, переданная Санни Полуночным Осколком, усилила целительный фактор Кровавого Сплетения, позволяя ему едва удерживаться от того, чтобы не соскользнуть за грань смерти, пока оно медленно восстанавливало его изуродованное тело. И пока он находился на грани смерти, эффект [Несокрушимый] продолжал подпитывать Кровавое Сплетение силой, создавая новый цикл.

Добродетельный цикл. Цикл непоколебимой воли к выживанию.

Именно так Санни смог пережить свою первую встречу с Чёрным Рыцарем.

Однако, хотя его тело в конце концов зажило, рана, нанесённая его разуму, осталась. Спустя несколько дней, когда Санни наконец вылез из канавы, он уже не был прежним.

И он не забывал о своём долге перед Чёрным Рыцарем.

Однажды он убьёт этого ублюдка, чего бы ему это ни стоило.

...И сейчас, спустя несколько месяцев, подходя к собору в компании Эффи, Санни чувствовал, что этот день приближается.

Возможно, ему действительно стоит согласиться на участие в экспедиции Неф.

Если только она поможет ему вернуть долг.

Было над чем задуматься.

Голос Эффи оторвал его от этих мыслей.

«Эм... Санни? Ты в порядке?»

Он отмахнулся от мучительных воспоминаний, немного замешкался, а затем улыбнулся.

«Конечно! Лучше не бывает. Кстати, мы на месте. Добро пожаловать в мой скромный дворец».

Охотница с сомнением посмотрела на грандиозный собор.

«Здесь? Ты живёшь здесь?»

Санни вспомнил свой Первый Кошмар и пожал плечами.

«Что тут сказать? Я питаю слабость к древним храмам...»