---
layout: chapter
title: "Время ужина"
chapter_number: 182
---

После того как Санни немного успокоился и у него появилось время всё обдумать, он понял, что всё не так плохо, как он думал.

Да, жить так близко к буйной охотнице было особым испытанием, особенно из-за того, что она, казалось, получала огромное удовольствие от того, что издевалась над ним, но во всём этом была одна положительная сторона... помимо того, что он мог постоянно любоваться... стоп... обратно к теме!

Дело в том, что Санни был ночным существом. Ему не приходилось спать на холодном полу или много общаться с энергичной охотницей, поскольку днём он спал, а ночью охотился. Промежуток времени, когда они оба бодрствовали и торчали вместе в потайной комнате, был не так уж велик.

Более того, Эффи принесла в своей бездонной сумке достаточно еды, чтобы утолить свой неестественный голод, так что ему даже не пришлось её кормить. Поэтому размещение её у себя оказалось не таким уж хлопотным делом, как он предполагал изначально.

После того как он показал охотнице всё вокруг и вытерпел ещё несколько добродушных подколов, у него наконец-то появилось свободное время.

Наконец-то!

Усевшись в дальнем углу комнаты, он закрыл глаза и погрузился в Море Души.

Как всегда, спокойное море встретило его успокаивающей темнотой и умиротворяющей тишиной. Не обращая внимания на неподвижные тени, стоявшие на краю его видимой части... даже на тощего и жалкого Харпера... он подошёл и встал под чёрное солнце своего Теневого Ядра.

Затем Санни призвал Святую.

«Привет, дорогая. Угадай, что? Я принёс ужин...»

Прежде чем приказать Воспоминаниям, которые он приобрёл с помощью Кая, спуститься вниз, он быстро взглянул на руны, окружавшие безмолвного монстра.

Тень: [Каменная Святая].

Ранг Тени: Пробуждённый.

Класс Тени: Монстр.

Атрибуты Тени: [Боевой Мастер], [Стойкость], [Искра Божественности].

Фрагменты Теней: [6/200].

Всего шесть фрагментов, а она уже настолько сильна. Ему не терпелось увидеть, как его монстр станет ещё более свирепым.

Не теряя времени, Санни призвал первое Воспоминание — странный меч, в лезвие которого по какой-то идиотской причине было встроено дурацкое количество бесполезных драгоценных камней — и протянул его Тени. Та взяла меч, не выказывая никаких эмоций, и безжалостно разбила его своими перчатками.

[Ваше Воспоминание было уничтожено].

Санни скорчил гримасу.

«Спасибо тебе, Заклятие! Я бы и не догадался, если бы не ты. Капитан очевидность».

Два потока бесплотных искр вошли в тело Святой и были поглощены тёмными огоньками, горящими в глубине живой тени, которая скрывалась в её теле.

[Каменная Святая становится сильнее].

Ему показалось, или Заклятие говорило немного обиженно?

'А, да? Что-то я не слышал, чтобы ты жаловался, когда Неф обещала разорвать тебя в клочья'.

Он усмехнулся и снова взглянул на руны.

Фрагменты Теней: [7/200].

Удовлетворённый, Санни призвал следующее Воспоминание. Процесс повторился.

[...Каменная Святая становится сильнее].

[...Каменная Святая становится сильнее].

[...Каменная Святая становится сильнее].

По мере того как количество фрагментов теней, насыщающих остатки ядра внутри его ручного монстра, росло, его настроение продолжало улучшаться. Это было самое лучшее чувство на свете!

Фрагменты Теней: [8/200].

Фрагменты Теней: [10/200].

Фрагменты Теней: [11/200].

Наконец, после того, как было израсходовано девятое Воспоминание, руны, отражающие число, стали равняться двадцати из двухсот. Святая выглядела уже значительно сильнее. Вспоминая изменения, произошедшие с его собственным телом после первых нескольких убийств, Санни мог более-менее оценить, насколько улучшилось её состояние.

Прирост на самом деле был не таким уж значительным... но в бою малейшее преимущество часто могло решить всё. Особенно если учесть, что оно будет удвоено усиливающим эффектом его незаменимой, но наглой тени.

В любом случае, всё это было лишь прелюдией. Главное событие было ещё впереди.

Полный предвкушения, Санни вызвал ониксовый доспех. Если его расчёты были верны, то одна только эта реликвия должна была дать Святой двенадцать фрагментов — почти столько же, сколько девять меньших Воспоминаний вместе взятых.

Угольно-чёрные древние латные доспехи появился в воздухе перед ним. В окружении лишённого света простора безмолвного моря ощущение тёмной благодати, исходившее от него, стало ещё более явным. Санни прищёлкнул языком.

'Ах, какая красота'.

Было даже почти жалко уничтожать его.

...Почти.

Слегка не желая расставаться с древними доспехами, Санни прочитал руны, описывающие их.

Стив был прав. Даже Заклятие не могло опознать повреждённое Воспоминание.

Воспоминание: [М... Под... ра].

Ранг Воспоминания: ?

Уровень Воспоминания: ?

Тип Воспоминания: неизвестно.

Описание Воспоминания: [...горд... ...первым ...армию ...пролил ...собственной...]

Зачарования Воспоминания: —

Многие руны отсутствовали, а те, что всё-таки появились, отказывались складываться в какие-либо понятные слова. Однако Санни заметил несколько странных рун, от которых у него разболелась голова — те самые, которые появлялись всякий раз, когда Заклятие упоминало о таинственном Неизвестном.

'Как я и думал'.

Доспехи явно были связаны с тем же видом Кошмарных Существ, к которому принадлежала Каменная Святая, прежде чем стать Тенью. Происхождение странных живых статуй было связано с Неизвестным, поэтому логично было предположить, что ониксовые доспехи тоже имеют к нему какое-то отношение.

Впрочем, неважно. Покупая броню, он знал, что это Воспоминание было сильно повреждено. Санни в любом случае не собирался его использовать, только скормить Святой.

«Время для десерта!»

Широко улыбаясь, он подтолкнул красивые чёрные доспехи к каменному монстру.

Однако вскоре улыбка застыла на его лице.

Поскольку Святая не пошевелилась, чтобы взять и разбить доспехи, как она делала со всеми остальными Воспоминаниями. Вместо этого она просто повернула голову и посмотрела на него. Оттенок багрового пламени, пылающего в её рубиновых глазах, слегка изменился.

Казалось, что в них появилась мельчайшая тень... печали.

«Ну же! Ешь!»

Но сколько бы он ни пытался заставить Святую разрушить доспехи, она отказывалась. Живая статуя просто стояла и ничего не делала.

Через некоторое время, разочарованный, Санни уставился на ониксовые доспехи и вздохнул.

Что ж... этим всё и закончилось. Честно говоря, он догадывался, что это может произойти.

Тем не менее, Санни всё равно решил купить доспехи. Не каждый день можно наткнуться на Вознесённое Воспоминание шестого уровня, даже если оно повреждено так, что его невозможно восстановить.

Может быть, однажды он и наденет эту броню... если Нефис действительно сумеет открыть путь к Шлюзу, и Санни каким-то образом окажется среди тех немногих счастливчиков, кто доберётся до него живым и станет Пробуждённым.

До тех пор потрясающие чёрные доспехи были практически бесполезны.

Глубоко нахмурившись, он покинул Море Души и призвал их. Вскоре доспехи появились на полу потайной комнаты.

Эффи с интересом посмотрела на них.

«Ого. Что это?»

Санни надолго задумался, и в итоге ответил:

«Украшение... наверное».

Охотница приподняла брови.

«Реально? Тогда чего ты на меня уставился?»

Он скрипнул зубами.

Несколько неловких мгновений спустя, Санни сказал:

«Ты можешь помочь мне перенести их? Они... слишком тяжёлые для меня...»