---
layout: chapter
title: "Обучение новым трюкам"
chapter_number: 183
---

[Ваша тень становится сильнее].

С довольно неприятным звуком голова монстра упала вниз. Санни равнодушно согнул руку и вытер Полуночной Осколок о рукав своей брони, наблюдая, как массивное тело медленно опрокидывается.

Стоявшая по другую сторону от него Святая просто взмахнула мечом и резко остановила его на полпути, отправив все капли крови на брусчатку. Затем она абсолютно неподвижно застыла, притворяясь статуей.

Санни вздохнул.

'Это крутой трюк. Я должен научиться ему'.

Честно говоря, вытирать свой клинок о Саван Кукловода было не очень справедливо по отношению к броне пятого уровня. Он чувствовал себя виноватым.

«Прикрой меня».

Когда молчаливая Тень стала наблюдать за окрестностями, он призвал Проворный Шип и использовал его, чтобы извлечь осколки души из тела.

Это было уже четвёртое Кошмарное Существо, убитое Санни за эту ночь. С помощью Святой охотиться стало намного легче, чем раньше. Не говоря уже о том, что Тень была столь же сильна, как и большинство его целей, сам факт наличия напарника, способного отвлечь внимание врага, многое менял.

Санни был в какой-то степени способен на прямое столкновение с этими мерзостями, но предпочитал избегать его. Он предпочитал нападать из тени и, в идеале, убивать врага одним ударом. Если всё проходило гладко, добыча даже не успевала увидеть своего убийцу.

Разумеется, такой способ охоты требовал большой хитрости, терпения и подготовки. Он должен был долго наблюдать за врагом, чтобы изучить его поведение и слабые места. Само противостояние занимало всего несколько секунд, но только потому, что для его немедленного разрешения были потрачены целые дни.

После трёх месяцев такой тщательной охоты Санни чувствовал себя странно, одолевая монстров простой грубой силой. Сочетание несгибаемой защиты Святой и его стремительного клинка было просто чудесным.

Это было почти как сражаться бок о бок с Неф.

Почти...

Вздохнув, Санни бросил осколки души в рюкзак и встал.

Перед ним встала проблема, с которой он никак не ожидал столкнуться. Честно говоря, это было довольно странно.

У него заканчивались монстры, которых можно было убить.

Пробуждённые Кошмарные Существа и так не слишком часто появлялись в Мрачном Городе, не говоря уже о тех, кого он уже выследил, изучил и уверенно атаковал. После сегодняшней бойни почти все они были мертвы.

Санни очистил свою территорию.

Но теперь он был намного сильнее, намного опаснее. Благодаря наличию Святой, возможно, больше не было необходимости быть таким осторожным...

'Нет. Так и доводят себя до могилы'.

Это было опасное мышление. Несмотря на свой недавний рост, Санни всё ещё не был главным хищником в руинах. На самом деле, он был полной противоположностью. Из всех существ, бродивших по этим улицам, он был самым слабым.

'Гордыня — самый тяжкий из всех грехов. Не успеешь оглянуться, как будешь пытаться охотиться на Падших'.

Возможно, Санни и выжил бы в столкновении с Падшим Зверем... возможно... но победить его — это уже совсем другой разговор. А если бы он имел несчастье наткнуться на кого-нибудь более высокого класса, шансы выбраться живым были бы не очень высоки.

Он мог бы начать исследовать одно из известных ему Пробуждённых существ. Или просто вернуться домой.

Однако что-то беспокоило Санни. В его голове было такое чувство, будто у него зародилась какая-то идея, но потом он отвлёкся и не смог до конца её сформировать.

'О чём я только что думал?'

О том, стоит ли сегодня снова охотиться... о том, каким сильным он стал благодаря Тени... о том, что не очень-то практично вытирать кровь рукавом Савана Кукловода...

'Ах, да!'

Когда он увидел, как Святая стряхивает кровь со своего меча, он подумал, что было бы здорово этому научиться. И в этот момент у него появилось ощущение, что к нему приходит прозрение.

'Я должен этому научиться... я должен этому научиться...'

Внезапно глаза Санни заблестели.

Если он может научиться этому трюку у Святой... то чему ещё он сможет научиться у неё? У его Тени был Атрибут [Боевой Мастер], что означало, что она была искусна во всех видах боя.

Разве может существовать лучший учитель для кого-то вроде него?

Очевидный ответ — нет. Поскольку его техника застопорилась из-за отсутствия руководства, не было никого, кто бы подходил на роль учителя лучше, чем искусная Каменная Святая.

Внезапно воодушевившись, Санни призвал молчаливого монстра обратно в свою тень и направился домой.

***

К тому времени, когда он вернулся в своё тайное логово, Эффи уже проснулась. Сидя на кровати, она лениво смотрела в потолок и насвистывала весёлую мелодию. Её длинные ноги были немного прикрыты одеялом, но всё же... эта её белая туника была слишком откровенной! Санни пришлось сильно постараться, чтобы смотреть в другую сторону.

Это было очень трудно...

«О, ты вернулся. Удачно поохотился?»

Вместо ответа Санни подошёл к своему сундуку, недоверчиво посмотрел на охотницу и открыл его.

Затем он высыпал содержимое своего рюкзака внутрь. Семь осколков души упали на кучу, которая, к сожалению, заметно уменьшилась из-за его недавних расходов.

Однако их всё равно было нешуточное количество.

Эффи присвистнула.

«Семь? Сколько это голов?»

Санни закрыл сундук и сел на него.

«Четыре. Три Монстра и один Зверь».

Эффи моргнула, немного ошеломлённая.

«Три Монстра? Как тебе удалось убить трёх Монстров за одну ночь?»

Он замялся, но в конце концов вздохнул.

Пытаться скрыть существование Каменной Святой было бы очень хлопотно, особенно если он собирался отправиться в экспедицию с когортой Неф. Там, в Лабиринте, есть шанс, что никто из них не сможет удержать свои козыри в тайне.

Разумеется, если он вообще согласится на это.

В любом случае, особого вреда от её раскрытия сейчас не будет. Вернее, выгода даже перевешивала потенциальный вред.

«Я покажу тебе. Только не пугайся».

Эффи хихикнула.

«Я уверена, что ничто из того, что ты способен показать, не сможет меня напугать...»

Не обращая внимания на её дразнящий тон, Санни уставился на охотницу и вызвал Святую из своего Моря Души.

В тот же миг в глубине его тени зажглись два багровых пламени. Мгновение спустя грозный каменный рыцарь шагнула из неё на пол потайной комнаты и повернула голову к Эффи.

Эффи отшатнулась.

«Что... что это, чёрт возьми, такое?!»