---
layout: chapter
title: "Ценность сдержанности"
chapter_number: 184
---

Могучая охотница уставилась на Святую, её рука зависла в воздухе, готовая схватить древко копья. Её прекрасные ореховые глаза были полны напряжения и мрачного ожидания.

Контраст между этой свирепой позой и тем фактом, что она по-прежнему была удобно укутана в одеяло, был настолько забавным, что Санни не удержался и издал смешок.

«Ну и ну, расслабься. Разве ты раньше не видела Эхо?»

Эффи моргнула.

«Эта штука... твоя? Подожди, у тебя есть Эхо?!»

Он кивнул ей и жестом указал на Святую.

«Да, есть. Познакомься со Святой. Разве она не красавица?»

Охотница уставилась на молчаливое существо, затем возмущённо нахмурилась.

«Ты везучий ублюдок! Ты же знаешь, что за три года в этой яме я не унюхала ни малейшего запаха Эхо? Как ты посмел получить его раньше меня?»

Санни рассмеялся.

«Вообще-то, это моё второе Эхо. Первое погибло в Лабиринте».

Эффи долго смотрела на него, а затем покачала головой с выражением полного уныния. Наконец, она повернулась к Тени и осмотрела её.

«Подожди... она та, о ком я думаю?»

Санни кивнул.

«Ага».

Охотница встала с кровати и, отбросив одеяло в сторону, прошлась босиком вокруг Святой. Она изучила её со всех сторон, а затем спросила:

«Как, чёрт возьми, тебе удалось убить одну из этих тварей и выжить?»

Санни, который невольно рассматривал Эффи со всех сторон, пару раз моргнул и пожал плечами.

«На самом деле, их уничтожила группа Падших. Это было, мягко говоря, эпическое столкновение. Я просто случайно оказался там как раз вовремя, чтобы прикончить одну из них. Вот так всё и вышло».

Эффи с восхищением уставилась на Тень.

«Какого она класса?»

Санни улыбнулся.

«Пробуждённый Монстр. Но я видел, как она убила двух Падших Зверей, так что... я бы сказал, что она элита среди своего класса. В любом случае, как ты можешь видеть, нет ничего невозможного в том, чтобы поохотиться на трёх Монстров за одну ночь, когда она рядом со мной. Я, разумеется, изучил их заранее. Вот почему мы так быстро с ними разобрались».

Охотница скрестила руки, немного подумала, после чего бросила на Санни странный взгляд.

«Почему ты показал её мне? Учитывая твою параноидальность, я ожидала, что ты будешь прятать такое сокровище».

Он встал, задержался на мгновение и сказал:

«Учитывая то, что я запланировал, показать её тебе — это своего рода необходимость».

Эффи помолчала, а затем озорно улыбнулась.

«Ах. Жаль тебя разочаровывать. Не пойми меня неправильно, я готова к любым развлечениям. Но, Санни... Кошмарные Существа — это то, где я провожу черту».

Он нахмурился, не совсем понимая, о чём она говорит. Затем его глаза расширились.

«Что?! Ты... да что с тобой не так?! Тренировки! Я хотел использовать её для тренировок!»

Непокорная охотница невинно моргнула.

«Тренировки? Санни, нет ничего плохого в том, чтобы быть немного неопытным в твоём возрасте. На самом деле, это просто очаровательно! Тебе не нужно прибегать к таким вещам, ты же знаешь...»

«Неопытный?! Кого ты называешь неопытным?! Я достаточно опытен! Подожди... чёрт. О чём вообще идёт речь?!»

Умирая со смеху, Эффи оставила Санни пыхтеть от возмущения и пошла на импровизированную кухню, покачивая головой. Вскоре воздух наполнился дразнящим запахом жарящегося мяса.

'...Я убью её. Должен ли я убить её? В любом случае, это будет чистая самооборона. Эта неделя отправит меня на тот свет'.

Вздохнув, он изо всех сил попытался успокоиться. Когда его мысли вернулись к своему обычному ритму, Санни встал перед Святой и медленно выдохнул.

Пришло время учиться.

***

По дороге обратно в собор Санни принял трудное решение.

Он решил не усиливать своё тело с помощью тени во время тренировки с Каменной Святой.

Хотя он знал, что это принесёт ему много боли в будущем, он был непреклонен в своём выборе. Было несколько причин, по которым он хотел противостоять своему ручному монстру, используя только свои физические способности и ничего больше.

Первая и самая простая причина заключалась в том, что Санни знал, что тень не всегда будет рядом, когда она ему понадобится. Как и во время битвы с Посланником Шпиля, когда она была на разведке, обстоятельства, в которых ему придётся полагаться только на свои силы, обязательно возникнут.

Не говоря уже о том, что именно его собственные рефлексы, а не тень, спасли его от участи быть разрубленным пополам клинком Чёрного Рыцаря.

Вторая причина была менее очевидной. Она была связана с существующей иерархией власти в Мрачном Городе. На самом верху находились Падшие. Под ними — всего лишь Пробуждённые существа. А в самом низу — Спящие.

Любой бой, с которым человек мог столкнуться в этом проклятом месте, должен был вестись против превосходящей силы. Со временем Санни приспособился к этой реальности и в последние дни мог почти на равных противостоять низшим классам Пробуждённых мерзостей... с помощью тени. Он всё ещё был слабее, но не слишком.

Однако в глубине души он знал, что рано или поздно ему придётся сражаться с Падшими противниками. И он также был почти уверен, что ему придётся скрестить мечи с людьми, которые до краёв насытили свои ядра эссенцией души и поэтому были намного сильнее его.

По этой причине его опыт охоты на монстров, которые были ненамного сильнее него вместе с усилением тени, фактически являлся препятствием. Он притупил Санни и заставил его забыть о том, что значит бороться с врагом, который на целую лигу выше него. А это были знания и образ мышления, которые ему было крайне необходимо сохранить, чтобы иметь шанс выжить в будущем.

Он должен был сохранять свою сдержанность.

И, наконец, была одна истина, которую он усвоил за эти шесть месяцев на Забытом Берегу, и заключалась она в том, что нет ничего более полезного для роста человека, чем борьба с превосходящим противником — особенно если эта борьба заканчивается твоим поражением. Одно поражение учит человека большему, чем дюжина побед над более слабыми противниками.

Проблема заключалась в том, что в этом проклятом месте любое поражение означало смерть. Поэтому у Санни было мало опыта поражений. От начала и до конца он ощутил вкус поражения лишь трижды: один раз в битве против Панцирного Центуриона, один раз, когда столкнулся с Нефис под ветвями Древа Души, и один раз в этом самом соборе, когда меч Чёрного Рыцаря распорол ему живот.

Каждое из этих поражений научило его большему, чем всё остальное.

...Так что возможность сразиться с монстром, который был намного сильнее него и при этом не имел желания его убивать, была крайне редкой и ценной.

Поэтому Санни собрался с духом и позволил тени лежать на полу, а сам повернулся лицом к Святой.

Сделав глубокий вдох, он призвал Полуночный Осколок, принял оборонительную стойку и посмотрел прямо в глаза грозному каменному рыцарю.

«Нападай».

Не теряя ни секунды, она сделала то, что ей было сказано.

'Ох... дерьмо!'