---
layout: chapter
title: "Боевой Мастер"
chapter_number: 185
---

Тень атаковала со свирепой силой настоящего монстра. Прекрасно понимая, что его собственной силы будет недостаточно, чтобы заблокировать её меч, Санни отчаянно переместил Полуночной Осколок, чтобы отклонить удар в сторону.

Бесчисленные часы тренировок и сотни тысяч повторений ката не прошли даром: его тело двигалось с молниеносной скоростью, подставив клинок под нужный угол на пути оружия Святой. Почувствовав, как удар отозвался в костях, Санни ахнул от боли и устоял на ногах.

Ведомый Полуночным Осколком, меч Тени скользнул в сторону и с большим отрывом прошёл мимо его тела. Однако не успел Санни поздравить себя, как Святая, продолжая двигаться вперёд, врезалась в него.

Удар её щитом был подобен столкновению с каменной стеной на большой скорости.

Отлетев назад, Санни ударился о настоящую стену и покатился по полу. Из его уст вырвался тихий вскрик.

На мгновение отвлёкшись от еды, Эффи взглянула на него и спросила:

«Санни? Ты жив?»

Он слабо поднял руку и свёл большой и указательный пальцы в форме круга.

«...Ага».

Охотница улыбнулась.

«Хорошо! Не умирай пока, ладно? Мне будет очень неудобно выбираться отсюда без твоей помощи».

Санни скрипнул зубами.

'...Это всё, что тебя волнует?'

«Я постараюсь».

Медленно поднявшись на ноги, он зашатался и опёрся о стену, чтобы сохранить равновесие.

Каменная Святая вернулась на своё место и безразлично встала там, не обращая внимания на его яростный взгляд.

Тяжело вздохнув, Санни снова встал перед ней, поднял Полуночный Осколок и выплюнул:

«Ещё раз».

***

В течение следующих нескольких дней Санни часто задавался вопросом, не сошёл ли он с ума. Иначе зачем бы ему добровольно подвергать себя этой пытке?

Теперь его жизнь состояла только из трёх вещей: времяпрепровождения с Эффи, тренировок со Святой и исследования проклятых руин.

Из этих трёх вещей, время, проведённое в смертоносном лабиринте Мрачного Города, было наименее страшным. Он даже поймал себя на том, что ему это очень нравится.

Когда начинаешь думать о проклятых древних руинах, кишащих мерзкими тварями, как об уютном месте, действительно стоит задуматься о выборе жизненного пути...

И всё же Санни знал, что он на правильном пути.

Какими бы болезненными они ни были, его тренировки с грозной Тенью оказались даже более полезными, чем он мог себе представить. Каждый синяк, каждый порез, каждая капля пролитой крови делали его сильнее.

После долгого периода застоя его техника наконец-то снова стала совершенствоваться. Причём с заметной скоростью.

Самое приятное, что он даже не коснулся поверхности огромного обучающего потенциала Атрибута [Боевой Мастер]. Для такого человека, как Санни, никогда не получавшего формального боевого образования, это было настоящей находкой.

Это было скрытое сокровище.

Ещё тогда, когда он наблюдал за Тенью в бою с Панцирным Центурионом, он отметил её особый стиль боя.

Молчаливое существо сражалось с твёрдостью камня, сочетая безупречную защиту с сокрушительным нападением. Каждое действие было эффективным и идеально просчитанным, с блоками, уклонениями и отклонениями, переходящими в смертоносные выпады. Это было надёжно, неукротимо и неизбежно.

Однако это был не единственный стиль боя, которым в совершенстве владела Каменная Святая. Скорее, она использовала его в зависимости от оружия и противника. Когда она сражалась с двумя ужасающими Падшими Зверями, её стиль был безрассудным и жестоким, она пренебрегала любой формой защиты в пользу бесконечного натиска жестоких атак.

Несмотря на то, что между ними было некоторое фундаментальное сходство, эти две техники сильно отличались друг от друга. Казалось, что она способна переключаться между бесчисленными стилями в зависимости от ситуации.

Лучшего спарринг-партнёра Санни не мог и желать.

Его собственный стиль — или, скорее, основа того, что было передано ему Нефис, — был плавным и непредсказуемым. Он был ориентирован на адаптацию и на то, чтобы противник не смог предугадать твой следующий шаг. Чем больше Санни сражался со Святой, тем больше понимал, насколько это на самом деле было необычно.

Однако это не означало, что этот стиль нельзя усовершенствовать. Более того, Санни подозревал, что он был разработан с расчётом на то, что в него можно будет включить различные элементы из других источников. Если так, то это был идеальный фундаментальный стиль для изучения.

Всё это заставило его задуматься о том, откуда взялся этот странный стиль, и не зря ли Меняющая Звезда научила Санни его основам.

Как бы то ни было, он был полон решимости разобраться в нём, улучшить своё мастерство в том, чему он уже научился, и начать внедрять элементы суровой техники Святой в свою собственную.

Однако это было легче сказать, чем сделать.

Поначалу борьба с грозной Тенью казалась практически невозможной. Каждый раз, когда он давал ей команду атаковать, он неизбежно оказывался на полу в считанные мгновения, стоная и корчась от боли. Всё его тело было в чёрных синяках и жутко болело. Если бы не упорное свойство Кровавого Сплетения, Санни не знал, смог бы он продолжать.

Или, по крайней мере, продолжать в приемлемом темпе. Однако благодаря Атрибуту скорость выздоровления значительно увеличилась. Она была почти нечеловеческой. Благодаря этому он мог тренироваться дольше и интенсивнее.

Как он и ожидал, каждое поражение учило его чему-то новому. Проигрыш превосходящему сопернику — действительно лучший способ совершенствования. В реальном мире многие люди были одержимы гордыней и жили только ради побед над другими.

Но только не Санни. Его вполне устраивало проигрывать раз за разом, лишь бы с каждым проигрышем он становился сильнее. Единственным человеком, которого он хотел победить, была его версия себя из последнего боя, И так раз за разом.

Так он постепенно начал оказывать хоть какое-то сопротивление Каменной Святой. Сначала он был доволен тем, что смог отразить одну атаку. Затем две. Потом ещё несколько.

Вскоре он перестал считать количество атак и начал считать количество секунд, в течение которых он оставался на ногах. Сначала это была всего пара, потом четыре-пять, потом десять. Наконец, он смог сражаться с грозным каменным рыцарем в течение значительного периода времени, иногда даже до минуты.

Даже Эффи, казалось, была впечатлена. Обычно она не обращала внимания на его тренировки, но через некоторое время Санни заметил, что она всё чаще поглядывает в его сторону. Сначала он подумал, что непокорной охотнице просто нравится наблюдать за его страданиями, но потом понял, что на самом деле она тоже пытается учиться на его ошибках.

Санни не возражал.

Его движения постепенно становились всё более уверенными, целеустремлёнными и точными. Его тело, несмотря на повреждения и синяки, наполнялось силой и ловкостью.

Он рос над собой.

Именно тогда, когда его схватки с Тенью стали менее односторонними, Санни заметил кое-что странное.

И когда это случилось, всё изменилось.