---
layout: chapter
title: "Эврика"
chapter_number: 186
---

По нескольким причинам, Санни потребовалось много времени, чтобы осознать аномалию. Во-первых, она была настолько неуловимой, что заметить её было практически невозможно. Весь его разум был сосредоточен на мыслях о технике и стилях боя, и тем менее, он всё же случайно это заметил.

Вторая причина была связана с его решением столкнуться лицом к лицу со Святой без усиления его Аспектной Способности. Из-за этого тени нечего было делать. Она вернулась к роли обычной тени и послушно повторяла каждое его движение, пока он сражался.

Последняя причина заключалась в Эффи, а точнее, в том, что она принесла в тайное логово источник света, сделавший тень видимой.

Благодаря такому маловероятному стечению обстоятельств Санни смог это увидеть.

Он находился в разгаре ожесточённой схватки со Святой, пот и кровь струйками стекали по его избитому телу. Лязг сталкивающихся мечей разносился по комнате, заглушая хриплый звук его затруднённого дыхания. Отразив очередной удар, Санни поспешно пригнулся, благодаря чему край щита существа просвистел в воздухе над его головой.

Его довольно неуклюжая попытка имитировать один из взрывных выпадов Каменной Святой была легко блокирована, и они продолжили поединок. На этот раз он продолжался особенно долго. Санни был уверен, что уже полторы минуты выдерживает натиск монстра.

Если это правда, то это был его личный рекорд.

После бесчисленных подобных схваток он иногда входил в особое состояние потока. В нём его разум был спокоен и ясен, работая с огромной скоростью. Когда Санни входил в это состояние, его внимание становилось одновременно острым, как лезвие, и странно расфокусированным.

Обычно ему приходилось концентрироваться на конкретных деталях, например, наблюдать за движениями ног противника, чтобы предугадать, откуда будет нанесён следующий удар. Санни даже смог разделить своё сознание надвое, одна из частей поглощала информацию через его глаза, а другая — через глаза тени.

Таким образом, он мог либо сконцентрироваться на двух врагах одновременно, либо иметь полный обзор окружающей обстановки, чтобы никто не смог подкрасться к нему сзади.

Однако, не концентрируя внимание ни на чём, он каким-то образом мог воспринимать всё. Каждая деталь, будь то шаги противника, направление его взгляда или незначительное изменение окружения, становилась частью всеобъемлющего гобелена, который он воспринимал как единое целое.

Нет необходимости говорить о том, что эта способность видеть одновременно всё и думать с достаточной скоростью, чтобы действовать в соответствии с этим, значительно повысила его боевые характеристики. Она была гармоничной и являлась естественным продолжением того странного ощущения ясности, которое возникло у него после того, как он едва не погиб в бою с первым Панцирным Центурионом.

...В этот момент Санни снова вошёл в это состояние потока. После ещё нескольких парирований он вдруг заметил, что в его тени есть что-то странное.

Инстинктивно он обратил на неё больше внимания, продолжая сражаться.

И тут он понял, что движения его тени, хотя и были почти такими же, как у него, на самом деле отличались.

Была очень небольшая, почти неуловимая разница.

Но он чувствовал, что в этом крошечном расхождении скрывается нечто огромное и глубокое.

Ошеломлённый, он замедлил шаг и уставился на тень.

'Что... что я только что увидел?'

Санни был настолько потрясён, что на мгновение совершенно забыл, где находится. В следующую секунду кромка щита Святой ударила его в грудь, в очередной раз отправив его в полёт к стене.

Санни врезался в холодные камни, упал на пол и слабо застонал.

'Ауч. Больно!'

Однако он тут же забыл о боли. Поднявшись, Санни уставился на свою тень широко раскрытыми глазами.

'Это... это...'

Что он увидел?

Движения тени, хотя и были точно такими же, как у него, но в то же время отличались. Это было... это было...

Как будто в его голове зажёгся свет... или, скорее, утонул в тенях... Санни вдруг прозрел. Это откровение было настолько поразительным, что он едва не вскрикнул.

Расхождение между ним и его тенью не было ни случайным, ни хаотичным. Оно было последовательным и гармоничным, намекающим на глубокий смысл. И смысл этот заключался в том...

В том, что у его тени был свой собственный стиль боя.

Санни увидел его лишь мельком, по небольшому расхождению в их движениях. Если бы кто-то не знал тень так же хорошо, как он, он бы ничего не заметил. Даже он заметил это по чистой случайности.

Того, что он увидел, было недостаточно, чтобы понять что-либо об этом стиле боя, кроме самого факта его существования. Однако он мог почувствовать его... сущность. Она была текучей и коварной, бесформенной и вечно меняющейся, как сама тень.

Это описание было настолько близко к её натуре, что Санни с уверенностью мог предположить, что движения боевого стиля не были чем-то, что тень выполняла специально, а скорее являлись проявлением её врождённого качества.

Неужели... неужели его тень обладала боевым искусством, вплетённым в само её существо?

«...Это бесценный помощник» — прошептал он.

Если это правда, то Санни только что нашёл ответ на вопрос, который мучил его последние несколько дней.

Хотя стиль боя, вверенный ему Нефис, был универсальным и смертоносным, а техника Каменной Святой — неукротимой и подавляющей, они не были его собственными. Сколько бы он ни практиковал их, он чувствовал, что чего-то не хватает.

Индивидуальности.

Только создав свой собственный стиль, Санни смог бы стать равным лучшим бойцам. А до тех пор он всегда будет лишь подражателем.

Конечно, создать настоящий стиль боя было не под силу новичку. Более того, существовала разница между знанием о существовании таинственного стиля тени и пониманием его сути.

Но всё же, всё же... это было только начало. Если он узнает секрет, скрывающийся в его тени, и объединит его с текучей адаптивностью своего нынешнего стиля, что получится в результате?

Встав, Санни сплюнул кровь, вытер пот со лба и подошёл к своему мучителю, Каменной Святой.

Подняв Полуночный Осколок, он стиснул зубы и произнёс:

«Ещё раз!»

Вскоре в потайной комнате вновь раздался звон мечей.

Только на этот раз Санни обратил пристальное внимание на свою тень...