---
layout: chapter
title: "Проверка на прочность"
chapter_number: 187
---

Попытка познать секреты тени была очень медленным процессом. Санни мог лишь мельком увидеть таинственный стиль боя, пока сражался со Святой, и обычно это требовало от него полного внимания. Если он не был полностью сосредоточен на своём противнике, то их столкновения заканчивались за считанные секунды, и наблюдать было не за чем.

Но когда он концентрировался на сражении, то не мог обращать внимание на тень, что исключало возможность наблюдения за ней. Найти баланс между этими двумя задачами было непросто, не говоря уже о том, что это было мучительно. Каждый раз, когда он терпел неудачу, на его теле появлялся новый синяк.

И всё же прогресс был налицо. Хотя Санни всё ещё не мог заглянуть в глубины боевого искусства, он постепенно начинал понимать его. Его тень оказалась более коварной, текучей и податливой, чем он сам. В её движениях был намёк на грациозную ритмичность, которой не хватало в его движениях.

Она словно исполняла танец. Танец теней.

Разочарованный отсутствием прорыва, Санни хотел было надавить на себя ещё сильнее, но вынужден был остановиться. Даже учитывая помощь Кровавого Сплетения, тренировки уже довели его тело до предела. Ему нужно быть в приемлемом состоянии, если он собирается присоединиться к Нефис в её долгой экспедиции...

Если, конечно, он не хотел войти в Лабиринт, будучи искалеченным изнеможением и травмами.

Чего Санни не смог осознать из-за недостатка опыта — и того факта, что он был в основном самоучкой — так это того, что это достижение уже сделало его из ряда вон выходящим человеком. Большинство новичков не могли освоить даже поверхностные аспекты различных стилей боя, не говоря уже о том, чтобы распознать их фундаментальные черты.

Они просто следовали правилам, не понимая их, воспринимая стили как нечто неоспоримое и жёсткое. Только самые опытные бойцы достаточно хорошо понимали суть боевого искусства, чтобы пытаться им манипулировать.

Так что он уже был далеко впереди.

Но поскольку у Санни никогда не было настоящего наставника, он и не подозревал, что пытается совершить нечто такое, что обычному человеку было не под силу. Единственным ориентиром для него была Нефис, которая сама была абсолютным исключением.

Если бы известные мастера боевых искусств узнали, что юноша-самоучка с окраин сумел разобрать два невероятно сложных боевых стиля на базовые элементы и собрать их воедино, чтобы они соответствовали его предпочтениям, да ещё и пытается научиться третьему стилю у своей тени, они были бы потрясены.

Однако Санни лишь подумал, что он был неуспешным и невероятно медлительным.

'Ах! Может, я просто тупой...'

Поднявшись с пола, Санни вздохнул и вытер пот со лба. Затем он посмотрел на Святую и прислонился к стене.

«Ты закончил на сегодня?»

Эффи находилась рядом, умирая от скуки. Наблюдение за мучениями Санни было для неё единственным способом развлечься в этой тёмной комнате.

Ну, и мучить его самого. Помимо всего прочего.

'Неважно'.

Он устало кивнул ей.

«Да, пожалуй. Уже смеркается, так что я, наверное, немного отдохну и выйду».

Охотница прищурилась.

«Кстати, я хотела спросить. Откуда ты вообще знаешь, какое сейчас время суток? Здесь нет окон, и мы пока не слышим моря».

Он уставился на неё с мрачным выражением лица и неохотно ответил:

«Тень Багрового Шпиля. Я её чувствую».

Эффи несколько раз моргнула, а затем пожала плечами.

«А, понятно. В любом случае, раз уж ты закончил... можно мне поразвлечься с твоей девушкой?»

Санни скрипнул зубами и, не задумываясь, ответил:

«Она не моя девушка!»

Только сейчас он понял, о чём просила Эффи. Раньше она никогда не проявляла интереса к спаррингу со Святой. Почему же она захотела сейчас?

Не то чтобы это имело значение.

«И нет, ты не можешь».

Охотница наклонила голову.

«Что? Почему?»

Санни усмехнулся.

«Мне нужно объяснять? Это слишком опасно! Вдруг с тобой что-нибудь случится?»

Эффи хихикнула.

«Итак, давай уточним. Ты можешь тренироваться с ней целый день сутками напролёт, но считаешь, что для меня она слишком сильная?»

Он покачал головой.

«Не пойми меня неправильно. Просто если со мной что-то случится, то худший исход — это моя смерть. Если же что-то случится с тобой, то меня убьёт Нефис. Конечный результат один и тот же, но один путь значительно лучше другого. Понятно?»

Она скрестила руки.

«Да ладно! Я просто хочу узнать, кто из нас сильнее!»

Санни нахмурился.

«Ни за что. Даже не думай об этом».

Эффи молча уставилась на него.

«Я сказал «нет», ясно? Я ни за что не позволю тебе драться с ней!»

Охотница усмехнулась.

«А, ну ладно. Это не будет проблемой...»

***

Несколько минут спустя Санни в недоумении смотрел на происходящее перед ним.

Как до этого дошло?

У роскошного деревянного стола стояли Эффи и Святая. Локти их правых рук лежали на столе, а ладони были скрещены.

Тень была молчалива и безразлична, в то время как охотница была преисполнена энтузиазма.

Они... готовились к армрестлингу.

Эффи взглянула на него и усмехнулась.

«Хочешь поспорить, кто победит? Если я одолею твою девушку, ты будешь должен мне осколок... нет, десять осколков!»

Санни вздохнул.

«А если ты проиграешь?»

Непокорная охотница подмигнула ему.

«...Знаешь, я даже не хочу знать. Я не играю в азартные игры, так что забудь об этом».

Эффи вздохнула.

«Так скучно. В любом случае... давай сделаем это!»

Она сжала руку Каменной Святой и приготовилась к борьбе.

«Поехали!»

Мгновенно и Тень, и охотница попытались повалить руку соперника. Стол застонал, испытывая сокрушительное давление. На мгновение показалось, что Святая проигрывает, но в итоге её рука сдвинулась лишь на миллиметр.

Монстр, чьё лицо было скрыто за забралом шлема, уставился на женщину своими рубиновыми глазами. В её взгляде не было никаких эмоций.

С другой стороны, ореховые глаза Эффи были полны веселья. На её лице застыла непринуждённая улыбка.

Однако Санни видел, что она выкладывается в этой борьбе по полной. Подтянутые мышцы напряглись под оливковой кожей её спины. Все её тело напоминало натянутую пружину, наполненную силой и непреодолимой мощью.

И всё же рука Тени не двигалась.

Казалось, что ни одна из них не может одолеть другую.

'Хм. Интересно, кто сдастся первым...'

Секунда за секундой проходили в тишине, но ничего не менялось. И Эффи, и Святая упорствовали, не сдаваясь ни на йоту. То количество сил, которое они прилагали, чтобы сохранить этот неустойчивый баланс, заставило Санни немного вспотеть.

'Они оба монстры!'

...В конце концов, первым сдался стол. Не в силах больше выдерживать давление, он просто... взорвался.

Прикрыв лицо, чтобы защитить его от летящих осколков, Санни на мгновение замер, а затем уставился на груду крошечных обломков.

Чувство глубокой скорби и возмущения пронзило его сердце.

'О... о нет! Мой стол!'