---
layout: chapter
title: "Блестящий Эмпориум Санни"
chapter_number: 189
---

Выражения лиц Кастера, Эффи и Кая были просто бесценны. Санни пришлось сдерживать себя, чтобы не рассмеяться вслух.

...Его тень, однако, не смогла удержаться. К счастью, у неё не было голосовых связок, поэтому она могла только держаться за живот и беззвучно содрогаться.

'Эй, ты! Веди себя прилично!'

Нефис тем временем просто смотрела на него. Уголок её рта слегка изогнулся вверх.

Через некоторое время Кастер наконец-то смог ответить:

«Всего лишь Падший Дьявол? Ты сказал, всего...»

Однако Меняющая Звезда перебила его. Взглянув на собор, она просто пожала плечами и сказала:

«Это приемлемо».

Все замолчали. Они просто смотрели на Неф с озадаченными выражениями лиц.

С некоторым удовлетворением Санни кивнул и сказал:

«Не судите так поспешно. Мы не пойдём в эту битву неподготовленными. Я несколько месяцев изучал этого ублюдка. Я знаю все его способности, все уловки и все слабости. Более того... если вы не можете справиться с кем-то вроде него, то как вы собираетесь бросить вызов Гунлаугу? Разве не в этом заключается смысл экспедиции?»

На самом деле он долго размышлял, стоит ли требовать, чтобы они напали на Чёрного Рыцаря сейчас или после окончания экспедиции. В конце концов, он решил, что все они слишком слабы, чтобы противостоять Дьяволу... пока что. Но после нескольких месяцев, проведённых в Лабиринте, всё должно будет измениться.

Там было больше Кошмарных Существ, и большинство из них было вполне возможно убить. К концу экспедиции каждый член когорты должен будет иметь в своём ядре гораздо больше эссенции души, чем сейчас. Кроме того, в их распоряжении будет более широкий арсенал Воспоминаний.

Что ещё более важно, у них будет время отточить и довести до совершенства командную работу. Если они хотели иметь шанс в борьбе с Чёрным Рыцарем, это было самым важным.

Нефис кивнула.

«Санни прав. Убить Падшее существо не так уж и невозможно. На самом деле, в прошлом это делали и Джемма, и Тессай, не говоря уже о самом Гунлауге. Это просто требует большой подготовки и немного удачи. В конце концов мы сможем справиться с одним Дьяволом и победить, если, конечно, заранее узнаем его секреты».

Санни улыбнулся.

«Вот именно! Ах да. Кстати, о подготовке...»

Пока все смотрели на него с недоумением... ну, кроме Кэсси, конечно... он снял рюкзак с плеч и поставил его на землю. Затем он открыл его, обнажив мягкий блеск многочисленных осколков души.

«Добро пожаловать в Блестящий Эмпориум Санни! Здесь находится около пятидесяти осколков души, каждый Пробуждённого ранга. Поскольку мы отправимся в Лабиринт, я решил дать вам возможность немного расширить свои возможности, прежде чем столкнуться с ужасными опасностями этого жуткого места. Разумеется, я дам вам семейную скидку...»

Перед тем как покинуть потайную комнату, он опустошил свой сундук с сокровищами. Теперь все оставшиеся осколки лежали в рюкзаке.

Конечно, он сделал это не по доброте душевной.

У Санни никогда не было денег, и поэтому, по понятым причинам, он не знал, как с ними обращаться. Но он знал одно: богатые люди никогда не позволяют своим богатствам лежать без дела. Даже деньги, попадая в руки богачей, должны были работать, чтобы создавать ещё больше денег.

На языке богатых людей это называлось инвестициями.

Вкладывая свои осколки в когорту, Санни увеличивал свои шансы вернуться живым. Как он ни старался, он не мог представить себе более достойного дела.

К тому же он не собирался просто так отдавать осколки.

«Правила эмпориума довольно просты. Вы даёте мне Воспоминания, я даю вам осколки. Меня не волнует, насколько мощными или полезными являются Воспоминания. На самом деле, чем хуже, тем лучше! Подойдёт любой бесполезный хлам, который пылится в вашем Море Души. Если у вас их нет — не беда. Вы можете просто пообещать дать мне Воспоминание в будущем, когда получите его в Лабиринте».

Он улыбнулся членам когорты Неф.

«Неплохо, да? Не стоит благодарности, правда...»

Кай уставился на осколки, затем поднял глаза и посмотрел на Санни.

«Санни... дружище... прошу простить мою прямоту, но зачем тебе все эти Воспоминания?»

Хороший вопрос. Санни усмехнулся.

«Ну, видишь ли... как бы это сказать? Скажем так, я знаю одну красавицу, которая просто не может ими насытиться. Если ты понимаешь, о чём я...»

Сказав это, он подмигнул симпатичному лучнику. Кай со странным выражением лица отвернулся и покачал головой.

Однако после этого выступления никто больше не задавал вопросов.

В итоге Санни смог обменять свои осколки на пять Воспоминаний. Нефис распределила осколки между пятью членами когорты, каждому досталось по десять.

Это было благом, равным убийству десяти Пробуждённых Зверей. После поглощения осколков все пятеро получали значительную прибавку к своей силе.

Для смертельной экспедиции это было самое лучшее начало.

Не теряя времени, Неф, Кэсси, Эффи, Кай и Кастер поглотили эссенцию души из осколков.

Пока они были заняты этим, Санни молча нырнул в Море Души и скормил полученные Воспоминания Святой.

[...Каменная Святая становится сильнее].

[...Каменная Святая становится сильнее].

[...Каменная Святая становится сильнее].

Удовлетворённый, он вызвал руны и взглянул на них.

Тень: Каменная Святая.

Фрагменты Теней: [27/200].

Затем он посмотрел на свои собственные.

Имя: Санлесс.

Истинное Имя: Лишённый Света.

Ранг: Мечтатель.

Теневое Ядро: Дремлющий.

Фрагменты Теней: [318/1000].

...Неплохо.

Глядя на юг, он мрачно улыбнулся и задумался...

Насколько увеличатся эти цифры к тому времени, когда он вернётся в Мрачный Город? Наверняка намного.

Когда все закончили поглощать свои осколки и привыкли к изменениям, вызванным внезапным притоком эссенции души, когорта была готова выдвигаться.

Они вшестером направились на юг, осторожно пересекая проклятый город.

Нефис шла впереди, её чёрно-белые латные доспехи резко контрастировали с серыми камнями древних руин. Справа позади неё шёл Кастер, облачённый в полированную чешуйчатую броню, сверкавшую в утреннем свете, как шкура серебряного дракона. Слева от неё шла высокая и сильная Эффи, одетая в архаичные бронзовые доспехи с белой туникой под ними.

В нескольких шагах позади неё в элегантных пластинчатых доспехах из полированной коричневой кожи шёл Кай. На его спине висел колчан, полный тяжёлых стрел. Рядом с ним шла Кэсси, на ней была такая же лёгкая туника и яркий плащ, как и раньше. Однако теперь к её поясу были прикреплены ножны с изящной рапирой.

В самом конце, с несчастным выражением лица, шёл бледный юноша с растрёпанными чёрными волосами и в потрёпанной лёгкой броне из тёмно-серой ткани и чёрной матовой кожи. Он периодически опускал взгляд и морщился, словно не привык находиться на солнце.

Конечно же, это был Санни.

Их путешествие к краям Забытого Берега началось.