---
layout: chapter
title: "Точка невозврата"
chapter_number: 190
---

Санни шёл в хвосте когорты, но его тень разведывала обстановку впереди. Без неё он чувствовал себя довольно неуютно.

'Интересно, смогу ли я вызвать Святую, пока её нет? Как мне раньше не пришло в голову это проверить?'

Без своих тени и Тени Санни чувствовал себя практически голым. По крайней мере, с ним были другие люди, включая трёх сильных воинов — Нефис, Кастера и Эффи.

Если подумать, он никогда не видел Кая в действии. Прекрасный лучник не выглядел кем-то чрезвычайно опасным, но Санни не судил только по внешности. Слабые люди не выживали на Забытом Берегу годами, особенно если их Аспектные Способности делали их идеальными кандидатами для выхода за пределы Мрачного Города.

Каю с его уникальной Аспектной Способностью, вероятно, приходилось сражаться с ужасающими существами — летающими мерзостями, живущими в облаках — о которых Санни мало что знал. Наподобие Посланников Шпиля.

'Страшно'.

Кстати, о Кае...

Санни ускорил шаг и догнал очаровательного юношу. Взглянув на Кэсси, которая, похоже, не хотела ничего ему говорить, он на мгновение нахмурился, а затем обратился к Найтингейлу:

«Эй, Найт. Как жизнь?»

Лучник ответил ему дружелюбной улыбкой.

«О, нуу. Хорошо, наверное? То есть... погода хорошая».

Санни несколько раз моргнул. На Забытом Берегу никогда не было хорошей погоды. Было либо слишком холодно, либо слишком сыро, либо слишком жарко. Честно говоря, иногда он даже скучал по Чёрной Горе. По крайней мере, она была неизменной.

Санни был не из тех, кто любил заводить вежливые разговоры, поэтому он сразу перешёл к вопросу, который действительно хотел задать:

«Итак, зачем ты здесь... на самом деле?»

Кай посмотрел на него с некоторым замешательством.

«Что ты имеешь в виду?»

Санни вздохнул.

«Судя по тому, что ты мне рассказывал, твоя жизнь в замке была вполне спокойной. У тебя достаточно осколков, чтобы надолго там остаться, ты всем нравишься, и даже Воинство относится к тебе хорошо из-за твоей крайне полезной Способности. Зачем тебе рисковать всем этим, отправляясь с нами в Лабиринт?»

Прекрасный лучник некоторое время молчал.

«Ах. Что ж... на самом деле, у меня были небольшие неприятности. По крайней мере, я так думаю. Смерть тех Стражников, которые заперли меня в колодце, используют, чтобы подставить Эффи, разве не так? А что, если кто-то узнает, что я связан с их исчезновением? Не окажусь ли я в опасности?»

Санни немного подумал, после чего неохотно согласился.

«Логично. Но разве опасность, с которой ты столкнёшься в этой экспедиции, не будет намного хуже той, от которой ты убегаешь?»

Кай улыбнулся.

«Конечно, будет. Но, Санни... есть ещё кое-что, что ты не учёл».

Санни нахмурился.

«Что именно? Пожалуйста... пожалуйста, не говори мне, что ты стал одним из тех, кому Неф промыла мозги».

Очаровательный юноша усмехнулся.

«Промыла мозги? Нет, я так не думаю. По крайней мере, не в том смысле, в котором ты думаешь».

Он надолго замолчал, а затем вздохнул.

«На самом деле, я не думаю, что многие люди видят вещи ясно. Но на самом деле, это не так уж сложно понять».

Повернувшись к Санни с мрачным выражением на обычно беззаботном лице, Кай вдруг сказал:

«Я попал на Забытый Берег тридцать один месяц назад. Ты знаешь, сколько из нас достигло Мрачного Города в тот год?»

Санни покачал головой.

Лучник помрачнел.

«Почти четыреста. А знаешь ли ты, сколько из них осталось в живых? Меньше двухсот».

На некоторое время наступила тишина.

«Это значит, что всего за два года больше половины из нас погибло. В Мрачном Городе люди умирают постоянно. Замок может казаться безопасным, но на самом деле в Воинстве постоянно течёт людская кровь. Каждую неделю несколько Охотников не возвращаются с охоты. Раз в две недели на стены нападает Кошмарное Существо и убивает нескольких Стражников, прежде чем им удаётся прогнать или убить его».

Кай вздохнул.

«Но чаще всего что-то приходит во внешнее поселение и просто утаскивает людей. Это не считая тех, кто умирает от голода, отчаяния или от руки другого человека. Ты... ты понимаешь, к чему я веду?»

Санни нахмурился, к нему пришло новое понимание. Увидев выражение его лица, Кай отвёл взгляд.

«Действительно. Каждый год в Мрачном Городе погибают сотни людей. И каждый год на их место приходят сотни других. Но, Санни... в этом году пришло всего четверо. Не четыре сотни, а просто четыре человека».

Как... как он не подумал об этом раньше? Глаза Санни слегка расширились.

Тем временем Кай продолжал:

«Это значит, что Светлый Замок так и не смог возместить свои потери. А что будет, если теория о Цикле Заклятия, которой придерживаются люди, окажется верной, и через пять месяцев, когда наступит зимнее солнцестояние, повторится то же самое?»

Он покачал головой, на его лице появилось мрачное выражение.

«Это значит, что через год в Мрачном Городе останется, может быть, шестьсот человек. А через два года... останется всего десяток-другой. Нужно очень много людей, чтобы поддерживать то подобие цивилизации, которое здесь есть сейчас, Санни. Как только мы пройдём точку невозврата, всё это рухнет».

Прекрасный лучник посмотрел на него и тяжёлым тоном добавил:

«Погибнет каждый мирный житель. Погибнет каждый недостаточно сильный воин. В конце концов, останутся только несколько сильнейших. Достаточно ли я силён, чтобы быть среди них? Я не уверен. А даже если и так, кто захочет жить в подобной ситуации?»

Он отвернулся и уставился на Нефис, которая шла впереди них.

«Так что нет, Санни, я не её подчинённый. Но я последую за леди Нефис до краёв Лабиринта и обратно, потому что лучше умереть, пытаясь что-то сделать, чем жить, спрятав голову в песок. Ты так не думаешь?»

На этом их разговор закончился. Санни шёл молча, обдумывая слова Кая.

Если лучник был прав, то будущее действительно было крайне тревожным. Разумеется, никто не знал наверняка, сколько Спящих прибудет сюда во время зимнего солнцестояния. Но теперь, подумав об этом, Санни решил, что те, кто верил в цикличность прибытия, были почти правы.

Он тоже считал, что через пять месяцев на Забытый Берег не прибудут сотни новых людей.

Однако если другие ожидали, что их будет десяток, через год — несколько десятков, а после — сотня, то он в это не верил.

Почему-то Санни казалось, что в Мрачный Город вообще больше никто не прибудет.

Ему казалось, что они трое... и Кастер... последние, кого Заклятие отправило в этот ад.

'Ну и дела. Что сегодня происходит с людьми? Сначала Эффи со своими разговорами о конце света, а теперь это. Я и так крайне пессимистичный человек. Мне не нужна ничья помощь, чтобы чувствовать ужас перед будущим...'

Но, как оказалось, помощь была нужна. Эти два разговора открыли Санни глаза на серьёзную проблему.

Он был слишком недальновиден. Он слишком концентрировался на текущих проблемах и не видел общей картины. Было ли это потому, что и Эффи, и Кай провели больше времени на Забытом Берегу, или потому, что он просто не уделял достаточного внимания деталям?

А если бы он обратил внимание на детали, было бы всё иначе?

Как раз в тот момент, когда Санни взглянул на Нефис, Кэсси вдруг повернула голову в его сторону.

Санни нахмурился.

«В чём дело?»

'Она игнорировала меня всё это время, а теперь хочет поговорить? Хм'.

Слепая девушка на мгновение замешкалась, а затем тихо сказала:

«...Что-то преследует нас».