---
layout: chapter
title: "Преследователь"
chapter_number: 191
---

«Что-то преследует нас».

Санни нахмурился ещё сильнее. Не теряя времени, он двинулся вперёд и догнал Нефис, Кастера и Эффи. Охотница взглянула на него и слегка напряглась.

«Твоя тень заметила врага?»

Тень в данный момент находилась в нескольких сотнях метров впереди когорты, высматривая любые признаки опасности.

Он покачал головой.

«Кэсси почувствовала, что за нами хвост. Я собираюсь отозвать тень и отправить её назад, чтобы посмотреть. Сохраняй бдительность».

Эффи кивнула ему. Разумеется, как Следопыт отряда, она всегда была бдительна. Он просто предупредил её, чтобы она могла скорректировать свой подход.

Они хорошо привыкли работать вместе, так что не было нужды в лишних словах.

Санни приказал тени вернуться и отступил в тыл отряда. Там он сосредоточился на окружавших его тенях, пытаясь почувствовать, есть ли там что-то, чего нельзя увидеть.

Но ничего не было.

Впереди него остальная часть когорты молча готовилась к худшему. Не желая дать понять неизвестному преследователю, что они готовы действовать, никто ещё не схватился за оружие. Никто даже не повернул головы. Однако по напряжению их мышц Санни понял, что это спокойствие в любой момент может перерасти в бурю движений.

Меняющая Звезда и её охотничий отряд не случайно заслужили свою грозную репутацию.

Наконец, тень вернулась. Не дав ей ни секунды покоя, Санни тут же отправил её наблюдать за улицами, которые они только что прошли. Его восприятие разделилось между её зрением и его собственным.

Чувство уязвимости, которое он испытывал, когда тень отсутствовала, усилилось. Санни вздохнул с мрачной покорностью. Тот факт, что он находился в хвосте когорты и, соответственно, если что-то случится, будет атакован первым, только подливал масла в огонь.

'Успокойся. Ты даже не знаешь, что следует за нами'.

Через несколько мгновений тень надёжно скрылась в темноте разрушенного здания, наблюдая за перекрёстком, через который нужно было пройти, чтобы последовать за ними. Санни продолжал идти, делая вид, что ничего не замечает.

Несколько секунд прошло в напряжённой тишине, после чего ещё несколько.

'Где ты? И что ты?'

В зависимости от характера таинственного преследователя реакция была бы разной. Если это было Кошмарное Существо, то пришлось бы либо сразиться с ним, либо попытаться сбить его со следа. Если же это окажется одно из действительно ужасающих существ, которые бродили по древним руинам… то всё станет по-настоящему сложно.

Существовала и другая возможность. А именно, что их преследует не монстр, а люди. Возможно, Гунлауг послал отряд Охотников, чтобы устроить засаду на Меняющую Звезду и её группу.

Если это так... честно говоря, Санни не знал, что произойдёт. Однако он был уверен в их способности выдержать атаку Воинства, даже если противник будет иметь численное преимущество.

Остальные, похоже, думали так же.

Прошло несколько минут, и тень наконец заметила движение. Кто-то медленно шёл посреди улицы, даже не пытаясь скрыть своё присутствие. Сначала Санни подумал, что это один из призраков, населяющих Мрачный Город. Фигура, хотя и была похожа на человеческую, была странно скрючена, а ничем не примечательный тёмный плащ скрывал её конечности и черты лица. Но потом...

Санни вдруг почувствовал, как холодный страх сжал его сердце.

Он узнал эти стеклянные, безжизненные глаза. Отвратительное бледное лицо, наводившее ужас на многих людей.

...Харус. Это был Харус. Мясник-убийца, разорвавший Джубея на части голыми руками, жестокий палач и скрытый клинок Гунлауга.

Идя по проклятым руинам с тем же скучающим выражением лица, которое было у него в большом зале Светлого Замка в день казни Джубея, Харус следовал за ними по пятам.

Гунлауг не стал посылать десятки Охотников, чтобы устроить засаду Меняющей Звезде. Вместо этого он послал всего одного человека.

Санни вздрогнул.

'Проклятье. Почему... почему я так боюсь этого парня?'

Но он знал почему. Потому что в глубине души он чувствовал, что они похожи. Харус был олицетворением всего, чем Санни боялся стать.

Пытаясь стряхнуть с себя страх, Санни шагнул вперёд и взглянул на Нефис. Затем он сказал хриплым голосом:

«Это... тот чёртов горбун. Он преследует нас».

В воздухе повисло напряжение. Даже не глядя на лицах остальных, Санни понял, что все они помрачнели.

Харус был загадкой. Никто не знал, в чём заключалась его Аспектная Способность, не говоря уже о его Недостатке. Об этом ужасающем человеке было известно лишь то, что он очень силён и что ни одна его жертва не выжила.

Неф нахмурилась.

«Он один?»

Санни кивнул.

«Да».

Справа от него Кастер тихо усмехнулся:

«О чём думал Гунлауг, посылая одного человека против нас шестерых?»

Однако Неф не разделяла его надменности. Повернувшись налево, она посмотрела на Эффи. На её лице застыло мрачное выражение.

«Что ты думаешь?»

Охотница несколько мгновений колебалась. Затем, глядя вниз со своего немалого роста, она просто сказала:

«Я думаю, нам нужно бежать».

Кастер нахмурился.

«Бежать? Почему? Я уверен, каким бы сильным ни был Харус, мы сможем его одолеть. Никто из нас не слаб. Даже если мы не сможем победить его один на один...»

Эффи покачала головой.

«Ты не понимаешь, да? Мы не можем сражаться с Харусом. Никто не может. Многие пытались, и все они уже мертвы».

Она стиснула зубы.

«Он — чудовище в человеческой плоти, Кастер. Он безумно силён. Но проблема даже не в этом. Проблема в том, что никто не знает его Аспект. Мы знаешь лишь то, что как только Харус придёт за тобой, ты умрёшь».

Она вздохнула.

«Я видела многих людей, которые пытались сопротивляться, как только узнавали, что Гунлауг собирается послать Харуса, чтобы избавиться от них. Сильные люди, слабые люди. Одни пытались бороться с ним в одиночку, другие нанимали грозных союзников. На следующее утро все они были мертвы. Какими бы сильными они ни были и сколько бы их ни собралось, чтобы дать ему бой, никто не выжил. Оставались только кровь и трупы...»