---
layout: chapter
title: "Маяк"
chapter_number: 192
---

Когда в группе воцарилось мрачная тишина, Эффи поморщилась.

«Самое странное, что никто даже не видел, как он приходит и уходит. Каждый раз, когда Харус отправлялся во внешнее поселение, мы узнавали о смерти людей только утром. Двери, замки и баррикады, похоже, тоже не могут его остановить. Как только Харус получает приказ убить тебя, ты просто умираешь. Как будто сама судьба отказывается от тебя».

Кастер нахмурился.

«То есть ты хочешь сказать, что у нас нет шансов?»

Охотница покачала головой.

«Я говорю, что сражаться с ним прямо сейчас было бы глупо. Пока мы не узнаем, как ему удаётся делать своих жертв... сколько бы их ни было... абсолютно бессильными».

При этом она взглянула на Нефис, которая на мгновение замешкалась, а затем покачала головой.

«Наш друг в замке тоже не знает».

Эффи усмехнулась.

«Ах, значит, твой таинственный друг всё-таки не всеведущ. Что ж, в таком случае мой совет остаётся в силе. Мы должны бежать».

В этот момент Санни наконец заговорил:

«Но, Эффи... можем ли мы вообще убежать от него?»

Улыбка исчезла с её лица. Внезапно помрачнев, она некоторое время колебалась, а затем сказала:

«Я знаю способ. Но... это будет опасно. Очень опасно. Однако я не знаю, как ещё сбить его со следа. Так что решай сама, принцесса».

Неф немного помолчала, после чего просто кивнула.

«Мы встретимся с Харусом как-нибудь в другой раз. Сейчас же первоочередная задача — добраться до места упокоения первой когорты».

Непокорная охотница выдохнула, почти с облегчением. Затем она сказала:

«Тогда следуйте за мной. И приготовьтесь...»

***

После этой тревожной беседы Эффи немного изменила их курс. Вместо того чтобы двигаться прямо на юг, теперь они пересекали древний город, направляясь к его восточной границе.

Санни не слишком хорошо знал эту часть руин. В последние несколько месяцев он в основном держался севернее Светлого Замка, иногда забредая на северо-восток. Западные районы он обходил стороной, так как они находились ближе к Багровому Шпилю, а южные не исследовал, поскольку они были слишком далеко от его собора.

Последний раз он был здесь в день кровавой битвы с Посланником Шпиля. Тогда они направлялись к развалинам маяка, который когда-то стоял у неприступной стены Мрачного Города.

Не то чтобы у него было много времени наблюдать за окрестностями. Практически всё его внимание было сосредоточено на Харусе, который следовал за ними, словно гончая.

Ему совсем не нравилось смотреть на грозного горбуна.

'Почему бы тебе не сразиться с каким-нибудь Падшим Существом и не сдохнуть, ублюдок?'

Однако Харус, казалось, знал руины так же хорошо, как и Эффи. Он избегал самых страшных тварей на своём пути, не теряя при этом следа отряда Меняющей Звезды. В какой-то момент из тени полуразрушенного здания на него напал одинокий Кровавый Изверг. Палач Гунлауга просто поднял руку и одним ленивым ударом раздробил череп Кошмарного Существа.

Он даже не моргнул.

'Подумаешь. Я... я тоже таких убивал'.

Однако Санни вынужден был признать, что его сильно нервировала сила горбуна-убийцы. Может быть, потому, что он не мог избавиться от ощущения, что к концу всего этого в живых останется только один из них.

И он не был уверен, кто именно.

Вскоре они приблизились к высокой городской стене. Неподалёку лежали развалины гигантской башни, поваленной набок и тянущейся вдаль. Здания, на которые башня упала тысячи лет назад, были разрушены и превращены в пыль.

Древний маяк, вероятно, когда-то был гордым и величественным. Возможно, он даже служил символом непокорной воли жителей древнего города, горящего словно яркий огонь в вечной тьме проклятой ночи. Но он давно пал... как и люди, построившие его.

По крайней мере, его руины остались. Древние жители Мрачного Города просто исчезли, не оставив после себя даже костей.

Санни вздохнул.

«Куда теперь?»

Эффи указала на массивные руины.

«Внутрь».

В данный момент они прятались в разрушенном здании рядом с рухнувшей башней. В этом районе обитало особенно мерзкое племя монстров, и привлечение их внимания сулило неприятности всей когорте.

«Призови свою тень и держись поближе. Когда мы войдём в маяк, нам придётся действовать быстро».

С некоторым облегчением Санни так и сделал. Отсутствие необходимости смотреть на Харуса было поводом для радости.

Пригибаясь к мостовой, все шестеро бросились из своего укрытия к разбитому маяку. Не теряя времени, они нашли отверстие в его стене и забрались внутрь.

Эффи призвала своё сияющее Воспоминание, залив светом внутреннее пространство разрушенной башни. Из-за того, что башня лежала на боку, они оказались в огромном, гулком туннеле.

Оглядевшись по сторонам, Эффи сориентировалась и повела их вглубь туннеля, в каждом её движении чувствовалось крайнее напряжение. На ходу она заговорила:

«Слушайте меня очень внимательно и делайте всё, что я говорю. Как только мы окажемся внутри, не отделяйтесь от группы. Держитесь вместе, держа оружие наготове. В том месте, куда мы идём, полно Кошмарных Существ. Они не слишком сильны, но они... особенные».

Она прикусила губу.

«Даже не пытайтесь их убить. Просто защищайтесь и продолжайте двигаться. Если вы остановитесь, то, скорее всего, умрёте. То же самое произойдёт, если вы замедлитесь и попадёте в окружение. Но если мы сможем сохранить строй... мы сможем выжить. Я надеюсь».

'Ты надеешься? Что значит надеешься?!'

Прежде чем Санни успел высказать своё возмущение, они достигли места назначения.

Прямо перед ними пол туннеля обрывался, образуя узкую расщелину. Она была заполнена темнотой и вела глубоко под землю... а затем ещё глубже. Как Санни ни старался, он не мог разглядеть, что находится на дне.

Охотница уставилась на него.

«Чего ты ждёшь, дурачок? Прыгай!»

Санни сглотнул.

«Ты хочешь, чтобы я прыгнул... туда?»

Стоявший рядом с ним Кай вздохнул и посмотрел на свои чистые, стильные доспехи. На его красивом лице появилось выражение чистой печали.

«Что ж. Ну вот опять...»