---
layout: chapter
title: "Катакомбы"
chapter_number: 193
---

Не теряя времени, Нефис бесшумно спрыгнула в расщелину. Перед этим в её глазах вспыхнуло белое пламя. Тьма поглотила её стройную фигуру целиком, словно пасть какого-то неведомого существа.

'Будь оно всё проклято'.

С негодующим выражением лица Санни шагнул вперёд. Однако не успел он подойти к расщелине, как Кастер непреднамеренно преградил ему путь. Мгновение спустя гордое Наследие тоже исчез.

Санни задержался на мгновение, а затем оглянулся. Он хотел проверить, не нужна ли Кэсси помощь, чтобы спуститься вниз, но ему не пришлось беспокоиться. Кай уже нежно держал её на руках.

Очаровательный лучник плавно поднялся в воздух, на секунду завис там и скрылся в темноте. Санни несколько раз моргнул и покачал головой.

'Выпендрёжник...'

Эффи вскоре последовала за остальными, унося с собой своё сияющее Воспоминание. Оставшись один в темноте, Санни вздрогнул, окутал себя тенью и спрыгнул вниз.

Он падал несколько секунд, а затем приземлился на твёрдый камень. От удара его кости пронзила болезненная дрожь. Поднявшись на ноги, Санни обнаружил, что оказался в узком туннеле. Его стены были сложены из выветрившегося камня, явно сделанного руками человека. Остальные члены когорты уже находились здесь, готовясь к бою.

Нефис призвала свой серебряный длинный меч. Поскольку туннель был недостаточно широк, чтобы свободно пользоваться таким оружием, она держала его двумя руками: одна бронированная перчатка лежала на рукояти, а другая — на самом клинке, на полпути к его кончику.

Кастер тоже держал в руках меч. Однако это был изящный цзянь с красивыми узорами, выгравированными на лезвии, и треугольной гардой, вырезанной из зелёного нефрита. Санни не знал, какого уровня это Воспоминание, но знал, что меч чрезвычайно мощный. Он видел, как его клинок одинаково легко рассекал и плоть, и кости, и сталь.

В данный момент от цзяня исходил призрачный зелёный свет.

Эффи вызвала большой круглый щит, а древнее бронзовое копьё решила оставить в Море Душ. Хотя она была достаточно искусна, чтобы использовать его даже в этом узком пространстве, щит был бы куда более грозным, особенно учитывая её богатырскую силу.

Кай выглядел довольно мрачным. Бросив печальный взгляд через плечо на оперение своих тяжёлых стрел, он вздохнул и протянул руку. Вместо лука в ней появилась изящная фальката. Красивый изгиб её лезвия сверкал, отражая свет.

Последней своё оружие достала Кэсси. Она неожиданно выхватила тонкую рапиру из ножен, прикреплённых к поясу... и затем отпустила её. К удивлению Санни, рапира не упала на пол туннеля, а осталась парить в воздухе, словно привязанная к слепой девушке невидимой нитью.

Затем она слегка повернулась и зависла перед ней... её остриё было направлено прямо на Санни.

«Э... что?»

Кэсси улыбнулась и повернула к нему голову.

«Ах, пожалуйста, прости Тихую Танцовщицу. Она стесняется незнакомцев».

Санни почесал затылок. Почувствовав его замешательство, Кэсси пояснила:

«Танцовщица — это Эхо и моя партнёрша. Мы хорошо работаем вместе».

Словно отвечая на её слова, рапира вдруг закружилась вокруг слепой девушки и вернулась в своё прежнее положение. Однако она всё ещё была направлена на Санни в довольно недружелюбной манере.

«Хм... ладно».

Прервав их разговор, Эффи окликнула его:

«Эй, Санни. Сейчас самое время пригласить твою девушку присоединиться к нам».

Остальные члены когорты уставились на них с озадаченными выражениями лиц.

Санни скрипнул зубами.

«Сколько раз я должен тебе повторять, что она не моя девушка!»

Заметив странные взгляды, которые бросали на него люди, он вздохнул.

«Эффи! Скажи им!»

Охотница даже не стала продолжать дразнить его. Один только этот факт говорил Санни о том, насколько тяжёлым было их положение...

«У Санни тоже есть Эхо, и очень сильное. Давай, вызывай её».

Он сделал так, как ему велели, и через мгновение из его тени в туннель шагнула Святая. Её рубиновые глаза горели багровым пламенем из-под забрала шлема. Молчаливый монстр мельком взглянула на собравшихся вокруг неё людей, а затем равнодушно отвернулась, вглядываясь в темноту.

Вот так группа из шести превратилась в группу из восьми... ну, если только капризную летающую рапиру можно было считать членом группы.

...Внезапно раздавшийся вдалеке шум заставил всех на мгновение замереть. Эффи с мрачным выражением лица посмотрела в ту сторону, откуда он доносился, и вздохнула.

«Правильно. Мы и так потеряли достаточно времени. Следуйте за мной... и будьте готовы».

С этими словами она сделала шаг вперёд и направилась вглубь туннеля. Санни последовал за ней, приказав Святой держаться рядом с Каем и Кэсси.

Через некоторое время под его ногой что-то хрустнуло. Посмотрев вниз, он увидел... кость. Человеческую кость.

«Что это за место?»

Охотница оглянулась и ответила мрачным тоном:

«Катакомбы».

Он нахмурился.

«С каких это пор под Мрачным Городом есть катакомбы? Почему я никогда не слышал, чтобы ты о них упоминала?»

Эффи помедлила, после чего ответила:

«Катакомбы были здесь всегда. Они простираются под всем городом, просто большинство туннелей давно обрушились. А что касается того, почему охотники не любят о них упоминать... это потому, что очень немногие решаются исследовать то немногое, что осталось от катакомб, и ещё меньше возвращаются, чтобы рассказать об этом».

Затем она добавила:

«Каким бы могущественным ни был Харус, человек может выжить здесь только в том случае, если знает дорогу. А из нас, охотников внешнего поселения, таковыми являются лишь несколько человек. Так что мы должны быть в состоянии оторваться от него».

Тем временем Санни заметил, что на полу появляется всё больше и больше костей. Все они выглядели так, будто когда-то принадлежали людям.

'Не нравится мне это'.

Подняв голову, он спросил:

«Может, вернёмся к твоим словам о том, что мало кому удаётся выбраться отсюда живым? С чем это связано?»

Охотница поморщилась.

«Это связано с тем, что...»

Но не успела она договорить, как что-то появилось из темноты и преградило им путь.

Санни широко раскрыл глаза.

Прямо перед ними, на границе между светом и тьмой, стоял труп, смотря на шестерых людей чёрными безднами пустых глазниц.

...Нет, не совсем труп. Скелет.

Вопреки всем законам логики и физики существо, состоящее из одних человеческих костей, внезапно бросилось вперёд, обнажив зубы в голодной ухмылке.