---
layout: chapter
title: "Ноющие кости"
chapter_number: 194
---

'Как... как, чёрт возьми, эта штука вообще движется?'

Вопреки всякой логике, скелет бросился на Эффи со скоростью, на которую не был способен даже сам Санни. Не имея мышечной ткани, соединяющей кости, странное существо всё ещё могло стоять прямо, бежать... и атаковать с чудовищной силой.

За мгновение до того, как нежить сократила расстояние между ними, Эффи закричала:

«Держитесь вместе!»

Затем она повернула туловище и ударила щитом по надвигающемуся монстру. С оглушительным треском скелет был отброшен назад. Его череп и грудная клетка разлетелись вдребезги, осыпав туннель острыми костяными осколками. Словно сломанная марионетка, он бесформенной грудой упал на пол.

Санни в замешательстве уставился на это месиво из сломанных костей.

'Стоп... это всё?'

Охотница крикнула, отрывая его от этих мыслей:

«Не останавливайтесь, двигайтесь!»

Когорта бросилась вперёд, следуя за Эффи в глубины катакомб. Когда Санни приблизился к останкам ожившего скелета, он заметил нечто такое, от чего по его спине пробежал холодок.

Кости всё ещё двигались, медленно собираясь в форму, напоминающую человеческую. Как раз в тот момент, когда он проходил мимо этого существа, одна рука скелета внезапно метнулась в его сторону, пытаясь вцепиться в ногу. Если бы не быстрая реакция Санни, она могла бы его ранить.

Одним ударом Полуночного Осколка он раздробил цепляющуюся руку и отбросил её в сторону. Упав на камни в нескольких метрах от него, рука на мгновение осталась неподвижной, а затем начала ползти к быстро восстанавливающемуся скелету.

Монстра восстанавливала какая-то страшная, незримая сила. Влекомые её невидимым притяжением, кости одна за другой собирались в единое целое. Те, что были слишком повреждены, чтобы быть полезными, просто заменялись костями, разбросанными по полу туннеля. Вскоре скелет неизбежно должен был восстать.

В голову Санни пришла тревожная мысль.

Он наконец-то понял, почему Эффи велела им двигаться, а не пытаться убить Кошмарных Существ, населяющих катакомбы.

Может быть, потому, что эти существа были... бессмертными?

...Или, скорее, неумирающими.

Санни почувствовал тошнотворное предчувствие, что он прав. Если это так, то ситуация довольно быстро должна была превратиться из плохой в ужасную...

В этот момент его слух уловил отдалённый шорох, доносящийся из темноты впереди. На мгновение его охватил страх, и он подумал, что тёмное море каким-то образом пробралось в катакомбы.

Но нет, это было не проклятое море. Вместо него по холодным камням катакомб скреблись десятки... нет, сотни скелетных ног.

А может быть, даже тысячи.

Полчища бессмертных монстров, населявших катакомбы, приближались, чтобы разорвать шестерых людей на части.

С гримасой мрачного негодования на лице Санни крепче сжал Полуночный Осколок и поспешил за остальными членами когорты.

'Подходите... подходите и выкусите, ублюдки!'

***

Довольно скоро на них набросилась нежить. Сначала поодиночке и парами, а затем небольшими группами кровожадные скелеты нападали на них непрерывным потоком. Появляясь из темноты катакомб, они набрасывались на когорту в вихре костяных когтей и зубов, каждый из них обладал одинаковой жуткой скелетной ухмылкой.

Эффи и Нефис, шедшие во главе группы, приняли на себя основную тяжесть атаки. Охотница, используя свою нечеловеческую силу, пробивалась сквозь скелетов, как воплощение древней ярости. Её круглый щит действовал как таран, разрывая нежить на части.

Нефис сражалась с изящной текучестью воды... но также и с сокрушительной силой разрушительного наводнения. Она держала длинный меч за лезвие, используя его гарду и навершие как импровизированную булаву. С белым пламенем в глазах она переходила от одного скелета к другому, ловко отражая их удары и сокрушая один череп за другим.

Если что-то проходило мимо них, Кастер был рядом, чтобы нанести завершающий удар. Его меч светился призрачным зелёным светом, рассекая кости, словно не встречая никакого сопротивления. Гордое Наследие сражался с изящной точностью, всегда умудряясь обездвижить противника одним точным ударом. Скелеты падали перед его мечом, даже не успевая нанести ответный удар.

Благодаря трём сильным бойцам прокладывать путь сквозь орду монстров казалось почти лёгким делом. Однако Санни знал, что это совсем не так. Каждый скелет был сильнее и быстрее человека. Нужно было обладать невероятным мастерством, решимостью и координацией, чтобы пробиваться сквозь их ряды, не замедляясь ни на секунду.

Вскоре ему пришлось на собственной шкуре убедиться в истинной угрозе этих бессмертных тварей.

Поначалу Санни, Кэсси и Кай были в относительной безопасности, но с каждой минутой их положение ухудшалось.

Катакомбы представляли собой настоящий лабиринт. Всё чаще туннели, по которым они шли, стали превращаться в сложные перекрёстки и соединяться с другими разветвляющимися путями. В таких случаях нежить могла напасть на когорту сбоку, минуя непробиваемый барьер Меняющей Звезды и её двух лучших бойцов.

Более того, по мере того как количество уничтоженных скелетов увеличивалось, а время шло, мерзкие монстры снова поднимались с пола и бросались в погоню за отрядом, а вскоре и атаковали её с тыла.

В конце концов, когорта начала подвергаться постоянному нападению со всех сторон.

Когда Санни впервые пришлось поднять меч, чтобы отразить нападавшего из бокового туннеля, он действовал со спокойной точностью, выработанной в нём бесчисленными часами практики. Взмахнув Полуночным Осколком, он с лёгкостью обезглавил нежить. Усиленный тенью, его тати без особых усилий рассёк твёрдую кость.

Санни понимал, что от потери головы скелет не умрёт, поэтому он мгновенно сместил свой центр тяжести и ударил монстра ногой в грудь, отбросив его назад.

Хотя он и ожидал этого, отсутствие знакомого голоса, шепчущего ему на ухо, всё же потревожило его. Обычно он уже должен был услышать объявление об убийстве.

Но эти мерзости были бессмертны, поэтому Заклятие молчало.

Сожалея о том, что сегодня ему не достанется ни одного фрагмента, Санни отошёл от обезглавленного скелета и вздохнул.

'Ну, по крайней мере, всё не так плохо, как я думал'.

...Но уже через несколько минут он горько пожалел об этой мысли.