---
layout: chapter
title: "Бой в движении"
chapter_number: 195
---

Как только когорта была окружена со всех сторон, Санни, Кэсси и Каю пришлось вступить в бой всерьёз.

Санни не слишком беспокоился за слепую девушку и лучника, ведь их защищали и Святая, и Тихая Танцовщица.

Его Тень была, пожалуй, самым страшным врагом, с которым могли столкнуться кровожадные скелеты. Двигаясь с холодной точностью бесчувственной боевой машины, она с помощью меча и щита отражала и уничтожала любого врага, осмелившегося подойти к ним со стороны. Исполняемый ею грациозный и разрушительный танец представлял собой настоящее зрелище.

Тихая Танцовщица молнией проносилась по воздуху, поддерживая Тень и закрывая любые бреши в стальной преграде, созданной Тенью. Если что-то прорывалось мимо них двоих, Кай был всегда рядом, используя изогнутое лезвие своей фалькаты, чтобы сокрушить нежить, почти как если бы он рубил топором.

Он держал Кэсси за руку, ведя слепую девушку по тёмному лабиринту катакомб. Однако, похоже, за последние три месяца её способность ориентироваться в пространстве значительно улучшилась, возможно, благодаря связи с летающей рапирой. По крайней мере, теперь она могла быстро передвигаться, не используя для опоры свой деревянный посох.

Глядя на них двоих, Санни немного нахмурился. И Кай, и Кэсси были невероятно красивыми людьми. Держась за руки и окружённые лишь тьмой и чудовищами, с очаровательным юношей, держащим изящный меч, они выглядели как обложке книги. Они идеально смотрелись вместе.

А вот Санни...

Ну, по крайней мере, у него была тень, составляющая ему компанию. И Обыкновенный Камень...

Впрочем, у него не было времени на самобичевание. Ему отводилась вторая по важности роль в этом яростном сражении: в одиночку удерживать тыл когорты.

'Сейчас я покажу вам, на что я способен...'

По мере того, как всё больше скелетов восставали с камней туннеля и нападали на группу со спины, Санни приходилось всё сильнее напрягаться.

Поначалу ему нужно было сражаться только с одним монстром за раз. Несмотря на огромную скорость и силу скелетов, победить их оказалось не так уж сложно. Они казались почти безмозглыми, всегда атакуя самым очевидным способом. Разумеется, менее подготовленного человека эти свирепые твари давно бы разорвали на части...

Но Санни был уже не тем слабым и неопытным мальчишкой, каким был семь месяцев назад. Мучительные испытания Забытого Берега, а также его несгибаемая воля и мрачная решимость превратили его в грозное существо.

На самом деле, с точки зрения чистой злобы, скелеты даже рядом с ним не стояли.

Обернув тень вокруг Полуночного Осколка, чтобы легче рассекать прочные кости нежити, Санни применял всё своё боевое мастерство, полученное во время практики с Каменной Святой, чтобы уничтожать своих врагов.

Плавно вплетая твёрдые и безотказные движения, которым он научился у молчаливого каменного существа, в плавный стиль, которому его обучила Нефис, он расправлялся с одним скелетом за другим. Его клинок рубил, рассекал и пронзал монстра за монстром, раскидывая сломанные кости по полу.

Разумеется, поддерживать такое состояние, не отставая от когорты, было нелегко. Санни никогда не практиковал бой на бегу, тем более при движении назад. Однако, помня слова Эффи, он знал, что отделение от группы и последующее окружение означают смерть, и поэтому старался не отходить от своих товарищей слишком далеко.

Поначалу ситуация была если не лёгкой, то, по крайней мере, посильной. Санни даже подумал, что это прекрасная возможность применить на практике всё то, чему он научился за последнюю неделю. Несмотря на то, что эта битва совершенно отличалась от его обычной охоты на монстров, у него всё шло хорошо.

На улицах Мрачного Города он охотился по ночам, всегда нападая на врага из тени и стремясь закончить бой одним ударом. Инициатива была на его стороне, и поэтому именно он диктовал ход боя.

Однако сейчас всё было совершенно наоборот. На Санни нападали враги, внезапно появляющиеся из темноты и мгновенно бросающиеся на него. Вынужденный защищаться, он должен был реагировать на атаки противников, а не атаковать самостоятельно.

И всё же он справлялся. Он предвидел, что подобная ситуация неизбежно возникнет, и заложил в свою технику достаточно гибкости, чтобы выдержать любую опасность. Он действительно применял полученные уроки на практике, закрепляя их в своих мышцах и костях. Ведь, как говорила Нефис, тысяча часов тренировок не так эффективны, как один реальный бой.

...Но потом ситуация постепенно начала меняться.

После того как он безжалостно расправился с горсткой мерзкой нежити, на него вдруг напали сразу два врага одновренно. Санни выругался и нырнул в сторону, едва избежав того, чтобы один из скелетов размозжил ему голову. Его меч отбил яростный удар другого скелета, и, отброшенный на пару шагов назад силой удара, он с трудом удержал равновесие.

Не давая монстрам беспрепятственно продолжить атаку, Санни бросился вперёд и крутанулся на месте. Ударив одно существо ногой в грудь, он воспользовался возможностью, чтобы броситься на другое, и вложил весь свой вес в сокрушительный нисходящий удар.

Скелет превратился в груду сломанных костей, а остриё Полуночного Осколка заскрежетало по камням, отчего в воздух взлетели искры. Понимая, что его инерция была слишком сильна, чтобы моментально остановиться, Санни вместо этого последовал за ней, перекатился через плечо и поднялся на ноги как раз вовремя, чтобы встретить атаку оставшегося монстра лицом к лицу.

Его меч прочертил дугу, отрубив скелету обе руки. Санни мгновенно уклонился от монстра и нанёс низкий горизонтальный удар, сломав ему ноги.

Чтобы убедиться, что монстр в ближайшее время не встанет, он пробил его череп остриём Полуночного Осколка, и поспешил догнать когорту.

Мельком взглянув на остальных своих спутников, он убедился, что они ещё не погибли, и быстро развернулся, готовый встретить следующего монстра.

И тут его сердце заколотилось.

'Проклятие!'

На него неслись три скелета, на их обескоженных лицах застыли угрожающие ухмылки.