---
layout: chapter
title: "Божественное вмешательство"
chapter_number: 196
---

После этого наступила суматоха.

Санни приходилось выкладываться на полную, сражаясь с несколькими противниками, сохраняя при этом темп наравне с остальной частью группы. Зная, что промедление означает смерть, он наносил удары, уклонялся, блокировал и отступал, не давая себе ни секунды передышки. Медленно, но верно на его теле стали появляться бесчисленные раны.

Но и этого было недостаточно.

Поэтому он превзошёл свой предел.

Ведь именно к такой ситуации он готовился, изо дня в день выдерживая безжалостный натиск Святой. Неизбежность борьбы с превосходящей силой.

Тёмная, неистовая ярость вспыхнула в его груди, вытесняя боль и страх.

«Ну же, нападайте на меня! Я здесь!»

Кого, по их мнению, они хотели убить?

Заметив, что на его призыв откликнулись четыре новые мерзости, Санни не смог удержаться от смеха.

'Хорошо... хорошо...'

Их нападение было быстрым и безжалостным, не оставляя ему возможности перевести дух. Но Санни был этому только рад.

Увернувшись от одного из скелетов, он бросился вперёд и оказался позади другого, так чтобы тело монстра преградило путь третьему.

С четвёртым он пока ничего не мог поделать, но атака этого скелета была учтена... это будет чертовски больно, но не до такой степени, чтобы убить Санни. Об остальном позаботится Кровавое Сплетение.

Полуночный Осколок рассёк воздух и перерубил колено нежити, отчего скелет неуклюже рухнул на пол. В это же время холодные пальцы впились в бок Санни. Он уже переместил своё тело, чтобы предотвратить повреждение жизненно важных органов.

Так как большую часть урона принял на себя Саван Кукловода, Санни получил лишь пять глубоких царапин, из которых тут же хлынула кровь.

'Ах! Дерьмо! Больно!'

Но он не жалел об этом. Он жалел лишь о том, что из-за того, что его тень окутывала Полуночный Осколок, он не мог наблюдать за её движениями во время этого долгого и трудного боя.

Одна только мысль о том, какое понимание он мог бы извлечь, наполняла его жадностью.

Развернувшись и изменив хватку на мече, Санни приказал тени переместиться на его тело. Почти мгновенно он почувствовал прилив силы, наполнившей его мышцы. Тем же плавным движением Санни шагнул к монстру, только что ранившему его, и нанёс сокрушительный удар навершием тати.

Челюсть скелета разлетелась дождём выбитых зубов. Сделав ещё один быстрый шаг, Санни обогнул дезориентированную тварь, обхватил рукой повреждённый череп и оторвал его от позвоночника.

Затем он толкнул обезглавленное существо в двух оставшихся, ненадолго замедлив их приближение. К тому времени, когда неживые мерзости восстановили равновесие, Санни уже настиг их. Полуночный Осколок мелькнул трижды, превратив трёх скелетов в три груды костей.

Сделав шаг назад, он едва избежал пальцев последнего оставшегося скелета — того, чью ногу он отрубил в самом начале стычки. Санни взглянул на бешено ползущую к нему тварь, и одним мощным ударом прикончил её.

Затем он застонал.

'Ох, чёрт... кажется, я перестарался...'

Санни был весь в синяках, агонии и крови. Хуже того, он был измотан. Эта битва была слишком интенсивной и продолжительной. Даже с учётом того, что его выносливость повысилась благодаря Кровавому Сплетению, он был близок к тому моменту, когда его эффективность начнёт стремительно падать.

Как только это произойдёт, он умрёт. Ведь проклятая нежить была не только бессмертна, но и неутомима.

Как раз в тот момент, когда эта мысль появилась в голове Санни, из глубины туннеля на него набросилась новая волна скелетов.

Устало подняв меч, он стиснул зубы.

'Время для плана Б...'

***

В какой-то момент туннель, в котором они находились, на короткое время утонул в яркой волне чистого белого света. Оглянувшись через плечо, Санни заметил, что Нефис наконец-то вызвала своё пламя и направила его на лезвие меча — совсем как в тот день, когда они сражались с Панцирным Демоном.

Под ослепительным сиянием раскалённого клинка скелеты словно таяли.

'Как раз вовремя!'

Воспользовавшись кратковременной дезориентацией противника, Санни бросился назад и приказал Святой поменяться с ним местами. Когда они проходили мимо друг друга, он отозвал тень от своего тела, направив её на тело молчаливого каменного рыцаря.

Почти сразу же глаза Святой вспыхнули угрожающим красным пламенем. Её кожа загорелась тёмным сиянием, а из-под каменных доспехов, словно пляшущие языки пламени, появились клубы призрачного серого тумана. Непроглядная тьма катакомб вдруг стала ещё глубже, словно её окутала огромная чёрная мантия.

'Да, у меня тоже есть козыри в рукаве...'

Секунду спустя Тень врезалась в нежить, разбрасывая в воздухе осколки костей и отрубленные конечности. Она принялась расправляться с врагами, переходя от одного к другому в грациозном шторме тьмы и разрушения.

Заняв место рядом с Каем и Кэсси, Санни наконец-то на несколько секунд смог утроить себе передышку. Его избитое тело кричало от боли, а серая ткань Савана Кукловода отяжелела от крови.

Когда два обладателя Божественных Аспектов почти одновременно активировали свои скрытые карты, когорта получила возможность на несколько коротких мгновений перевести дух. Однако было ясно, что это затишье продлится недолго.

Санни не очень-то хотелось показывать все свои карты, но ситуация не оставила ему выбора. Он сомневался, что смог бы долго продолжать свой безумный танец. К тому же остальная часть группы, занятая своими делами, могла либо не заметить внезапного изменения, произошедшего со Святой, либо решить, что это просто её Способность.

Воспользовавшись случаем, Санни взглянул на состояние своих спутников.

...Оно было не очень хорошим.

Доспехи Меняющей Звезды были потрёпаны и разорваны, по её правому боку стекала кровь. Щит Эффи выглядел так, словно был на грани разрушения, а её белый хитон¹ окрасился в красный цвет. Кастеру удалось сохранить некое подобие приемлемого вида, однако под одним из его глаз зияла глубокая рана, а лицо было окровавленным и мрачным.

Состояние Кая было ненамного лучше. Он был бледен и заметно измотан, его тёмно-оранжевые волосы были растрёпаны и намокли от пота.

...Санни не хотел даже думать о своём жалком виде.

Только Кэсси, чья броня шестого уровня позволяла ей реже подвергаться нападению противников, выглядела более-менее нормально. Однако её летающая рапира имела несколько заметных зазубрин на тонком лезвии и в целом выглядела усталой и подавленной... настолько, насколько летающее оружие вообще может выглядеть усталым и подавленным.

Короче говоря, по их состоянию было ясно одно.

Если в ближайшее время ситуация не изменится, все они погибнут...

Ловким движением меча разрубив скелета, внезапно бросившегося на него из бокового прохода, Санни во всю мощь своих лёгких крикнул:

«Эй! Эффи! Сколько ещё до выхода из этого проклятого места?! Когда этот ад закончится?!»

Отбросив своего собственного противника, охотница быстро оглянулась и усмехнулась.

«Что ты имеешь в виду под словом закончится?!»

'Почему она спрашивает, что я имею в виду? Разве это не очевидно?'

Повернувшись обратно, чтобы сосредоточиться на орде врагов впереди, Эффи крикнула:

«Какой ещё конец?! Это была всего лишь разминка!»

***

Примечания:

1. Хитон — мужская и женская нижняя одежда у древних греков, подобие рубашки, чаще без рукавов.