---
layout: chapter
title: "Последнее испытание"
chapter_number: 197
---

Санни выругался и приготовился к худшему. Несколько мгновений спустя короткая передышка закончилась.

Со звуком, напоминающим шум бегущей воды, страшная волна нежити обрушилась на их строй, угрожая разорвать его на части. Эффи приготовилась к удару и выдержала яростный натиск, сумев разделить волну на две части.

С одной стороны в поток скелетов бросилась Меняющая Звезда, её раскалённый меч прорезал их также, как луч чистого солнечного света пронзает тьму. С другой стороны зачарованный клинок Кастера делал то же самое. Отпрыск клана Хань Ли двигался с поразительной скоростью, превращаясь в размытый вихрь из призрачной зелёной стали.

Всё, что касалось его, превращалось в пыль.

Санни взглянул на Кая и хриплым голосом произнёс:

«Приготовься».

В следующее мгновение на них обрушилась волна монстров.

Оставшись без утешительной защиты своей тени, Санни мог полагаться только на свои способности, хитрость и технику. Бросившись вперёд, он столкнулся с первым скелетом. Его меч молниеносно пронёсся по воздуху, и обезглавленный труп тут же упал к его ногам, слепо царапая когтями камни перед собой.

Санни никогда раньше так не сражался. С самого первого дня пребывания на Забытом Берегу ему всегда что-то помогало противостоять ужасам Царства Снов — будь то его тень, покров тьмы, Меняющая Звезда или Святая. Теперь же ему предстояло противостоять потоку Кошмарных Существ, не имея ничего, кроме собственного хрупкого человеческого тела... и решимости.

Это было высочайшее испытание чистого мастерства.

Стиснув зубы, Санни попытался вспомнить то ощущение ясности, которое он испытал после того, как Панцирный Центурион одним ударом своей страшной костяной косы раздробил ему грудную клетку. Все ненужные мысли были перечёркнуты его волей, оставив только две.

Убей своего врага.

Не дай врагу убить тебя.

Используя эту ясность, он вошёл в состояние потока. Его восприятие расширилось, впитывая каждую деталь и аспект того, что происходило в тёмном туннеле. Его мышление ускорилось, превратив окружающий их хаос в чёткую и упорядоченную картину причинно-следственных связей.

Связанный с основополагающим законом всего этого, Санни смог быстрее реагировать на действия своих врагов и лучше их предсказывать.

...Сссшиммм!

С шипящим звуком Полуночный Осколок рассёк воздух и ударил следующего монстра в грудь, разделив скелет по диагонали на две части. Не обращая внимания на поверженное существо, Санни мгновенно бросился на следующего.

Его движения были плавными и непредсказуемыми, но в то же время приземлёнными и твёрдыми. Каждый удар и каждый шаг был рассчитан и эффективен, направлен на то, чтобы нанести максимальный урон, сохранив при этом как можно больше сил. Это было идеальное сочетание двух, казалось бы, противоречивых стилей боя, которые он изучал.

Вот так Санни продолжал танцевать между бесчисленными монстрами, разрубая мечом одного за другим. Полуночный Осколок не был ни невообразимо острым, как цзянь Кастера, ни наполненным уничтожающим белым пламенем, как сияющий длинный меч Неф. Однако он оставался непоколебимым. Сколько бы крепких костей ни перерубил тати, на его лезвии не появилось ни единой зазубрины.

Кровь струилась по его телу, пот разъедал глаза, мышцы были на грани разрыва, а лёгкие отчаянно требовали воздуха, но Санни каким-то образом поддерживал этот бешеный темп и сражался, сражался, сражался.

В какой-то момент откуда-то спереди он услышал яростный рёв и, подняв голову, заметил, что Эффи отозвала свой побитый круглый щит и наконец-то вызвала прекрасное бронзовое копьё. С ним в руках охотница стала ещё более смертоносной. Множество скелетов разлетелись на куски, рассечённые широкой дугой древнего оружия.

Однако в то же время на теле Эффи стали появляться всё новые и новые раны.

...Несмотря ни на что, дела у когорты шли не очень хорошо.

Или, по крайней мере, какое-то время так казалось.

Однако в какой-то момент Санни заметил, что количество скелетов, атакующих группу спереди, стало уменьшаться. Очень скоро Нефис, Эффи и Кастер получили возможность время от времени переводить дух. Давление на него самого также уменьшилось.

А вот Святой приходилось сдерживать постоянно растущее количество нежити, атакующей их с тыла. Когда равновесие в сражении заметно изменилось, Меняющая Звезда дала команду изменить строй когорты.

Она быстро бросилась назад, чтобы подкрепить молчаливую Тень, а Санни двинулся вперёд, чтобы поддержать Кастера и Эффи во главе группы.

Как только он оказался на передовой, охотница одарила его усталой улыбкой.

«Эй, дурачок. Ты выглядишь... как дерьмо».

Санни посмотрел вниз и был вынужден согласиться с ней. С разорванной в дюжине мест броне, насквозь пропитанной кровью, он выглядел почти таким же мёртвым, как и Кошмарные Существа, с которыми они сражались.

Впрочем, состояние Эффи было ничуть не лучше.

Он криво улыбнулся.

«Спасибо. Ты тоже ничего так».

Охотница усмехнулась и отвернулась, чтобы встретиться взглядом с ещё одной нежитью.

«Держитесь! Мы почти пришли!»

Она сказала правду.

После ещё нескольких минут яростной борьбы туннель, по которому они двигались, внезапно открылся в большую пещеру. В нескольких метрах перед ними пол катакомб был проломлен, проваливаясь в огромную, казавшуюся бездонной пропасть. Эта ужасающая пропасть была заполнена тьмой, через которую не могло проникнуть даже зрение Санни.

Пропасть была не менее сорока метров в поперечнике и простиралась далеко вправо и влево, словно тёмная граница, отделяющая мир живых от мира мёртвых. Через неё был перекинут шаткий верёвочный мост, соединявшийся с похожим туннелем на другом конце бездны.

Верёвочный мост выглядел как заброшенная древняя конструкция. Он был хлипким, скользким и прогнившим насквозь.

'Она же не думает, что мы им воспользуемся? Ведь очевидно же, что эта штука развалится, как только мы на неё наступим! Она что, фильмы ни разу не смотрела?! Даже если другие каким-то образом выживут, нет никаких шансов, что я, с этим проклятым Атрибутом [Судьбоносный], доберусь до другого конца...'

Санни повернулся к Эффи и нахмурился, очень надеясь, что её ответ удивит его.

«И что теперь?»

Охотница в замешательстве уставилась на него.

«А ты как думаешь? Мы пересечём мост!»