---
layout: chapter
title: "Последний бой"
chapter_number: 198
---

Санни вздохнул.

Разумеется, они должны были пересечь мост. Зачем он вообще спрашивал?

'Отлично!'

По крайней мере, на этой чёртовой штуке не было скелетов. Путь на другую сторону пропасти был свободен.

'Очевидно только то, что я умру!'

Пока Санни предавался этим печальным размышлениям, Эффи и Кастер быстро перебросили оставшихся перед ними монстров через край пропасти. Наконец оказавшись в безопасности от их постоянных атак, большинство членов когорты воспользовались возможностью быстро перевести дух.

Только Нефис и Святая продолжали сражаться. Правда, давление преследующей орды стало настолько сильным, что они едва держались.

Две фигуры — одна окутанная тенями, а другая залитая чистым белым светом — медленно оттеснялись под яростным натиском армии нежити.

Санни стиснул зубы.

...Если ничего не изменится, то очень скоро именно они будут сброшены в тёмную бездну.

С мрачным выражением лица он взглянул на Эффи и сказал:

«Иди».

Опираясь на копьё, охотница слабо покачала головой.

«Кто-то должен будет задержать их достаточно долго, чтобы все смогли перебраться на другую сторону. Ты должен...»

Санни прервал её.

«Я буду последним. Не волнуйся... У меня есть план».

Безумный план. Однако ему было не впервой.

Одарив его долгим взглядом, Эффи несколько секунд колебалась, после чего кивнула.

«Хорошо. Оставайся в живых, Санни».

Он тихо усмехнулся.

«Оуу, я и не знал, что тебе не всё равно».

Она на мгновение уставилась на него, а затем спокойно сказала:

«Нет, просто если ты умрёшь, то очень скоро мне придётся сражаться с твоим тощим трупом. Так что... давай без этого. Хорошо?»

С этими словами Эффи позвала остальных за собой и ступила на шаткий мост.

Санни пару раз моргнул, посмотрел ей вслед, а затем повернулся спиной к пропасти и вздохнул.

'Ну да. А чего ещё я мог ожидать?'

В любом случае, пути назад уже не было.

Взмахнув Полуночным Осколком, он бросился вперёд и присоединился к Меняющей Звездой и Святой в их отчаянной схватке.

Расправившись с парой скелетов, Санни ненадолго обернулся к Нефис и сказал:

«Отступай к мосту. Мы со Святой задержим их!»

Её глаза светились белым пламенем сквозь забрало шлема Доспехов Звёздного Легиона. Мгновение спустя он услышал хриплый голос:

«Ты уверен?»

Он увернулся от пальцев особенно грозного скелета, отбил их рукоятью тати и крикнул:

«Да! Но...»

Ещё одна нежить упала на Полуночный Осколок.

«...когда ты переберёшься на другую сторону, тебе нужно будет уничтожить опоры моста. Ты поняла?»

Меняющая Звезда замешкалась, чуть не пропустив момент атаки. Затем она спросила:

«А ты?»

Санни усмехнулся.

«Не переживай. У меня есть способ перебраться!»

Неф некоторое время молчала. Наконец, она просто ответила:

«Хорошо».

Не желая тратить слова попусту, Меняющая Звезда больше ничего не сказала. Когда представилась возможность, она молча отступила, позволив Санни занять её место.

'Теперь... самое сложное...'

Когда Нефис ушла, все монстры катакомб обрушились на него и Святую. Санни выругался, чувствуя, что малейшая ошибка станет для него фатальной.

Натиск орды нежити превзошёл все его ожидания. Отчаянно пытаясь не утонуть в потоке свирепых мерзостей, Санни сражался изо всех сил.

'Чёрт бы... всё это... побрал! Каким боком ей удавалось так долго удерживать эту позицию?!'

Не склонный к героическим поступкам, Санни использовал Тень как мясной... каменный?.. щит и время от времени прятался за ней, выходя из-за укрытия безмолвного монстра, чтобы нанести пару ударов и снова исчезнуть. Они прекрасно работали вместе, почти как единый разум.

Ну, а чего ещё он ожидал? В конце концов, она была его Тенью. А его тень в данный момент обвивала её каменное тело.

Доспехи грозного рыцаря всё ещё были в основном целы. Однако даже они были потрёпаны и пробиты в нескольких местах. С мрачным выражением лица Санни заметил, как из одной из пробоин посыпалась струйка рубиновой пыли.

Святая была ранена.

'Нужно быстрее заканчивать...'

Чувствуя, что его силы на исходе, Санни хотел только одного — упасть на пол и отдохнуть, даже если это будет означать смерть. Но вместо этого он удвоил интенсивность своих атак. Больше не было необходимости сдерживаться и беречь силы. Нужно было просто продержаться ещё немного... десяток секунд, не больше...

Но даже десяток секунд казался несбыточной мечтой.

Невозможно... он знал одного человека, который имел привычку делать невозможные вещи...

С яростным рёвом Санни разрубил на части ещё одного скелета, получил скользящий удар в и без того раненый бок и попятился назад. Перед ним возникла Тень, выдерживая град ударов с помощью своего уже побитого щита. Её ноги скользили по камням, но молчаливый рыцарь упрямо держалась.

'Проклятье! Когда?!'

Словно в ответ на его безмолвный крик, громкий треск, сменившийся оглушительным грохотом, сообщил ему, что мост обрушился.

Теперь ничто не соединяло две стороны ужасающей бездны. Санни остался один на один с ордой бессмертных монстров, не имея возможности отступить.

'Наконец-то'.

Повернувшись спиной к нежити, Санни вгляделся в темноту. Увидев когорту, ожидавшую его по ту сторону тёмной пропасти, он на мгновение задержался, вздохнул и побежал к её краю.

Тень соскользнула с тела Святой и обвилась вокруг него самого. Внезапно ослабев, молчаливый монстр на долю секунды сдержала всю орду, а затем растворилась во тьме, вернувшись в безмятежный простор Моря Души.

Больше не имея перед собой никаких препятствий, которые могли бы их замедлить, скелеты ринулись вперёд. Они были всего в метре или двух позади Санни, протягивая свои смертоносные пальцы, чтобы разорвать его на части.

'Слишком близко!'

Приблизившись к бездонной пропасти, Санни на мгновение заглянул в непроглядную тьму, заполнявшую её...

...И, не задерживаясь ни на секунду, прыгнул с края.