---
layout: chapter
title: "Спуск"
chapter_number: 200
---

Через некоторое время Санни достаточно пришёл в себя, чтобы настороженно осмотреться.

Туннель, в котором они сейчас находились, несколько отличался от тех, которые они проходили, сражаясь с ордой монстров-нежити. Он выглядел куда более обветшалым, его стены и пол были то гладкими, то неровными, словно выветрились за бесчисленное количество лет.

Хуже того, здесь было... сыро. Почувствовав холодную дрожь, Санни понял, что их окружают лужи чёрной воды.

В воздухе витал запах морской соли.

Подняв голову, он увидел высокую фигуру буйной охотницы и хриплым голосом спросил:

«Где мы?»

Эффи взглянула на него и жестом показала вверх.

«Примерно в сотне метров под поверхностью, практически точно под городской стеной».

Он уставился на неё, медленно вникая в смысл этих слов. Охотница кивнула.

«Да, ты правильно догадался. Ночью это место будет заполнено морской водой. Благодаря той пропасти позади нас катакомбы не затапливаются тёмным морем».

Она устало вздохнула.

«Так что, если мы не хотим утонуть или быть съеденными каким-нибудь обитателем глубин, нам нужно выбираться отсюда как можно скорее».

Санни закрыл глаза, представляя себе ревущий поток чёрной воды, вырывающийся из устьев бесчисленных туннелей и водопадом падающий в бездонную пропасть из чистой тьмы.

Действительно, если бы они всё ещё находились под землёй, когда бы это произошло, то морские монстры были бы наименьшей из их проблем. Их бы убило само море.

К счастью, день ещё только начинался.

Слова Эффи послужили сигналом. Через несколько мгновений Нефис поднялась на ноги и оглядела членов когорты. Её бледное лицо было спокойным и собранным.

«Пора в путь. Собирайтесь с силами».

Со вздохами и стонами боли все встали. Санни последним последовал её примеру.

'Чёрт, это больно. Я уже начинаю думать, не лучше ли было сразиться с Харусом'.

Но нет, это было не так. Как бы ужасна ни была битва со скелетами, она, по крайней мере, была предсказуема. А вот чёртов горбун оставался совершенно неведомым.

Нет ничего хуже, чем столкнуться с врагом, о котором ничего не знаешь.

Когда когорта направилась вглубь туннеля, Санни догнал Эффи и с ноткой праздного любопытства в голосе спросил:

«Кстати, а как ты вообще ориентируешься в катакомбах?»

Не похоже, что у неё имелась возможность неспешно исследовать эти смертоносные туннели в одиночку.

Охотница бросила на него неуверенный взгляд и пожала плечами.

«Эти знания передаются среди охотников внешних поселений. Я была здесь уже пару раз, когда пыталась спастись от особенно страшных Кошмарных Существ. Хотя, честно говоря, так глубоко в катакомбы я спускалась лишь однажды».

Эффи вздрогнула.

«В то время я была новичком в Мрачном Городе. Тогда сильнейшая охотница во внешнем поселении можно сказать взяла меня под своё крыло. Мы спустились сюда целым отрядом».

Санни почесал затылок и поморщился, когда его избитое тело запротестовало против резкого движения.

«Вот как? Должно быть, этот отряд был очень сильным, раз все вернулись отсюда живыми».

Охотница взглянула на него и мрачно улыбнулась.

«...А кто говорил, что все вернулись живыми? На самом деле, они все погибли. Выжила только я».

Санни долго смотрел на неё, а потом спросил:

«Если они все умерли, то какого чёрта ты нас сюда притащила?»

Эффи пожала плечами.

«Потому что, каким бы сильным ни был тот отряд, он даже близко не стоит с нынешним. Ты хоть понимаешь, насколько мы вшестером, все вместе взятые, сильны? Чёрт побери. Я бы не хотела становиться нашим врагом».

Затем, поколебавшись несколько мгновений, она добавила:

«К тому же, на этот раз я знаю, с чем мы столкнёмся. Мы выберемся отсюда целыми и невредимыми, поверь мне».

Санни не был особенно доверчивым человеком, но в данный момент у него не было выбора. Оставив высокую охотницу одну, он некоторое время шёл молча.

Туннели теперь были сильно наклонены вниз. С каждой минутой когорта спускалась всё глубже и глубже под землю.

Постепенно в нём пробуждалось любопытство. Теперь, когда тяжёлая битва с армией мертвецов осталась позади, Санни начал задумываться о кое чём необычном.

'Откуда взялись все эти человеческие скелеты?'

Здесь, в катакомбах, их были сотни, если не тысячи. Даже если бы каждый охотник, когда-либо живший во внешнем поселении, погиб в этих туннелях, их число не было бы столь велико.

Не говоря уже о том, что люди, погибшие в Мрачном Городе, как правило, оказывались съеденными каким-нибудь ужасным монстром, а их кости дробились в пыль его зубами.

Эти бессмысленные размышления прервала Эффи, внезапным жестом приказав когорте остановиться.

Обсудив что-то с Нефис, она кивнула ей и повернулась к остальным:

«Слушайте. Мы приблизились к главному помещению этого лабиринта. Выход на поверхность находится прямо перед нами. Однако добраться до него будет нелегко».

Высокая охотница задумалась, а затем сказала:

«Если мы хотим выбраться наружу, нам придётся действовать быстро.  В этой комнате живёт большой и жирный ублюдок. Однако ему требуется время, чтобы полностью проснуться. Так что... не останавливайтесь, чтобы поглазеть на него, не паникуйте и не теряйте самообладания. Он может выглядеть пугающе, но если вы будете следовать за Неф и делать то, что она вам говорит, то всё будет в порядке».

Она немного подождала, чтобы убедиться, что все поняли её слова, а затем усмехнулась.

«Хорошо. Если все готовы, пойдёмте встречать Повелителя Мёртвых».

'Что... Повелитель Мёртвых?'

Не в восторге от этого имени, Санни вызвал Полуночный Осколок и неохотно последовал за Эффи.

...Вскоре они вошли в гигантскую подземную комнату.

Как только Санни увидел, что находится внутри, его глаза расширились.

Он наконец-то понял, откуда взялись все эти ожившие скелеты.

Он также осознал, куда исчезли жители древнего города.

...Они все находились здесь.