---
layout: chapter
title: "Повелитель Мёртвых"
chapter_number: 201
---

Гигантская подземная комната имела круглую форму и была столь же огромной, как парадный зал Светлого Замка. Её стены были сложены из тех же серых каменных плит, что и могучие стены Мрачного Города, но, в отличие от них, по стенам комнаты текли журчащие потоки холодной мутной чёрной воды.

В центре помещения из земли поднималась огромная гора человеческих костей, доходящая почти до половины далёкого потолка. Тысячи... нет, сотни тысяч людей должны были погибнуть, чтобы создать это нагромождение костей.

Санни с ужасом осознал, куда исчезли люди, построившие древний город и окружавшую его неприступную стену.

Они все были здесь, сложенные друг на друга в этом мерзком памятнике смерти. Эта ужасная тёмная комната была их последним пристанищем.

В его голове вдруг всплыло старое воспоминание.

Тогда, под ветвями Древа Душ, Кэсси привиделся залитый кровью холм, сложенный из бесчисленных трупов. На его вершине в луже крови плавало крошечное чёрное семечко.

Неужели под почвой Пепельного Кургана скрывалась такая же гора костей? Неужели именно так родился Пожиратель Душ?

Санни перевёл взгляд и только сейчас заметил, что из ужасающей горы белых костей растут прожилки багрового коралла, почти как мышечная ткань какого-то колоссального существа. Проследив за коралловыми столбами, он наконец увидел, что купол огромной комнаты пробит, и сквозь пролом струится бледный солнечный свет, падая на жуткую картину внизу.

Сквозь пролом купола вниз тянулась гигантская каменная рука с раскрытой ладонью, словно пытаясь погладить гору, сложенную из костей тех, кто когда-то населял эту мрачную, забытую землю.

Глядя на каменную руку, Санни вдруг понял, где они находятся.

Огромная подземная комната находилась прямо под безголовой статуей изящной женщины, которая когда-то спасла их от утопления в чёрных водах проклятого моря.

Одна её рука была поднята к небу, словно пытаясь обнять его. Другая рука отломилась и тысячи лет назад упала в ил у основания гигантской статуи.

...Именно на эту тянущуюся в глубины ада руку сейчас смотрел Санни.

Она также была их выходом отсюда.

«Дурачок! Очнись!»

Вернувшись к реальности благодаря крику Эффи, он вздрогнул и с новым пониманием огляделся вокруг.

Значит, выход, о котором говорила охотница, находился в проломе в куполе подземной комнаты. Благодаря Аспектной Способности Кая и золотой верёвке, выбраться через него было несложно.

Но... где же этот Повелитель Мёртвых, о котором она говорила? Судя по красочному описанию Эффи, Санни ожидал увидеть гигантское чудовище, дремлющее в самом сердце катакомб.

'Если мне не изменяет память, она точно сказала «большой и жирный ублюдок»'.

Но он никого не видел.

Разве что...

Его глаза сузились.

И как раз в этот момент гора костей вдруг зашевелилась.

***

Когда гора сдвинулась с места, всё внезапно обрело смысл.

Сначала Санни подумал, что неизвестное существо спит внутри жуткой горы костей. Но потом он понял, что это не так.

Кошмарным Существом являлась сама гора.

Это и был Повелитель Мёртвых.

Каждая из бесчисленных костей, нагромождённых друг на друга в подземной комнате, была частью его тела.

На мгновение Санни парализовал страх.

'Жирный ублюдок?! Так вот кого ты называешь жирным ублюдком?!'

Но затем разрозненные кусочки информации щёлкнули в его голове, сложившись в яркую причинно-следственную связь.

'Ну конечно же. Почему я раньше не догадался?'

Гора костей, орда бессмертных скелетов, Повелитель Мёртвых... всё сошлось воедино.

Кошмарное Существо перед ним было Падшим Тираном.

Тираны были пятой ступенью в эволюции Кошмарных Существ, и название этого класса не было случайным. Пятая ступень олицетворяла правление и власть.

Именно поэтому слепое чудовище, с которым он столкнулся на склонах Чёрной Горы, было названо Королём, а мерзость перед ним — Повелителем.

Классы отличались друг от друга с точки зрения чистой силы, но основные различия между ними были обусловлены более фундаментальной причиной. Высшие классы обладали характеристиками, которые, не влияя напрямую на количество силы, приводили к её качественному изменению.

Например, в то время как Звери были бездумны, Демоны и представители более высоких классов были разумны. Вот почему Демон, который был бы лишь немного сильнее Монстра, на самом деле представлял бы в десять раз более серьёзную опасность.

Характерной чертой Тиранов было то, что эти Кошмарные Существа могли создавать и контролировать большое количество низших существ. Одним из таких низших существ была Личинка Горного Короля, которую Санни убил во время своего первого испытания и которая родилась, когда крошечный червь, живущий в теле Горного Короля, вошёл в труп умирающего раба.

Однако эта сила имела свои ограничения. Приспешники, созданные Тираном, не могли быть с ним одного ранга. Именно поэтому личинка была Дремлющим Зверем, в то время как сам Горный Король был Пробуждённым.

Точно так же, если скелеты, с которыми столкнулась когорта, были Пробуждёнными, то они должны были быть созданы Падшим Тираном.

...И что-то подсказывало Санни, что их бессмертие тоже связано с Повелителем Мёртвых. Если бы кто-то захотел уничтожить армию нежити, ему пришлось бы сначала убить мерзкого костяного колосса.

А колосс тем временем медленно просыпался прямо на глазах у Санни. И когда он окончательно очнётся...

'Проклятье!'

Нервно сжимая Полуночный Осколок, он взглянул на Нефис.

Золотая верёвка уже была у неё в руках, и она передавала её Каю.

Но не успел прекрасный лучник взять её, как гороподобное существо вдруг задрожало.

Мгновение спустя из его тела вырвался закрученный столб костей, полетев в их сторону с силой осадного тарана...