---
layout: chapter
title: "Риск и вознаграждение"
chapter_number: 202
---

Нефис и Кай бросились прочь, и массивный костяной столб пронёсся мимо них. Не успел громоподобный звук удара о стену комнаты дойти до ушей Санни, как столб уже вновь двигался, с огромной силой отклоняясь в сторону.

К счастью, они с Кэсси оказались позади него... а вот Эффи и Кастер — нет. Они среагировали с удивительной быстротой и упали на пол, позволив устрашающей конечности гигантского существа пролететь прямо над их головами.

Поднявшись с каменного пола, охотница закричала:

«Он просто ворочается во сне! Шевелитесь! Нужно убираться отсюда, пока этот ублюдок не проснулся!»

Выругавшись, Санни отозвал Полуночный Осколок и посмотрел на гору костей, пытаясь предугадать её следующий шаг. Он начинал понимать, как именно первоначальный охотничий отряд Эффи погиб в катакомбах.

Меч в этой ситуации был бесполезен.

Повелитель Мёртвых постепенно приходил в сознание. Кости, составляющие его отвратительное тело, шевелились и дрожали, вырываясь из белой массы, словно гигантские извивающиеся конечности. Казалось, что бесформенный холм медленно превращается в некое подобие существа.

Санни не горел желанием узнать, какую форму примет это существо, когда полностью проснётся.

Из массы костей вдруг вырвался ещё один извилистый столб... конечность?.. и вслепую ударил в пустое пространство позади гигантской мерзости. Санни стиснул зубы, в его ушах зазвенело от грохота удара о стену. Вслед за этим раздался оглушительный шум тысяч древних костей, скребущихся о выветрившийся камень.

Массивный столб хлестнул вправо и влево, а затем упал на пол и медленно вернулся в тело Повелителя Мёртвых.

Тем временем Нефис снова оказалась на ногах. Бросившись к Каю, она сунула ему в руки один конец золотой верёвки и указала на пролом в куполе комнаты. В следующее мгновение лучник взмыл в воздух и с невероятной скоростью полетел к цели.

С ужасающим скребущим звуком вся белая гора снова затряслась, и несколько разрушительных костяных столбов устремились ему наперерез.

Однако у Санни не было времени следить за Каем.

Потому что Повелитель Мёртвых протянул в его сторону ещё две конечности.

Нырнув под первую из них, Санни почувствовал, как мимо него пронеслась волна зловонного воздуха. Зная, что жить ему осталось всего секунду, он напряг мышцы и прыгнул со всей силы, увеличенной благодаря тени. Тело Санни подлетело вверх на несколько метров, лишь на пару сантиметров избежав стремительного костяного щупальца.

Приземлившись в перекате, Санни выругался и поднялся на ноги.

'Что это за адская игра со скакалкой?!'

Повелитель Мёртвых медленно приходил в себя. Из нагромождения трупов появлялись всё новые костяные щупальца, каждое из них двигалось со всё большей точностью.

Но Кай уже стоял на ладони гигантской каменной руки, золотая верёвка была обвита вокруг одного из её пальцев.

Первой взобралась Кэсси. С летающей рапирой, точно зависшей над её плечом, слепая девушка без труда поднялась по верёвке и менее чем через десять секунд достигла далёкого полотка подземной комнаты. Было легко забыть, что она впитала в себя столько же эссенции души, сколько и все остальные. В её тонких руках скрывалась гораздо большая сила, чем можно было предположить.

...Однако внизу эти секунды были настоящим адом. Гороподобная тварь просыпалась, и остальным было трудно держаться подальше от её слепо мечущихся конечностей.

Им нужно было поскорее убираться отсюда.

Следующей за верёвку взялась Эффи. Охотница практически взлетела вверх, взбираясь с ловкостью и геркулесовой силой, достойной древнего героя.

Затем настала очередь Кастера. С невероятной скоростью увернувшись от костяного столба, Наследие ухватился за канат... и превратился в едва заметное размытое пятно. Секундой позже он уже стоял на гигантской каменной ладони.

Нефис и Санни были единственными оставшимися в зоне досягаемости Падшего Тирана. Бросив взгляд на Санни, Меняющая Звезда крикнула:

«Твоя очередь!»

...Однако Санни не ответил.

Его взгляд был прикован к основанию гигантской мерзости, где среди древних костей...

От небольшого, частично скрытого предмета исходило слабое золотистое свечение.

Санни на мгновение замер, его мысли неслись с невероятной быстротой. Он знал, что жаден по своей натуре, да ещё и проклят ненасытным любопытством. Однако, прежде всего, он придавал огромное значение собственному выживанию.

Поэтому сейчас его рассуждения были холодными и трезвыми.

Это был вопрос риска и вознаграждения, а также его способностей.

Сможет ли он добраться до предмета, сияющего светом божественности, и вернуться живым, или нет?

Через секунду он посмотрел на Нефис и ответил:

«Иди. Я поднимусь сразу после тебя».

...Было бы обидно пройти через всё это и не получить ничего взамен. Он должен был попытаться.

Поэтому Санни развернулся и бросился к Повелителю Мёртвых.

Решение было принято, и теперь оставалось только выполнить его.

Вызвав Проворный Шип, он бросил его в гору костей. Разумеется, Санни не надеялся ранить Тирана. Он просто хотел вонзить кунай в его тело.

Как раз в тот момент, когда метательный кинжал пронзил массу костей, в его сторону вдруг метнулась белая конечность, заслонив собой всё вокруг. Скомандовав невидимой нити сократиться, Санни подпрыгнул в воздух и словно выпущенный из пушки, полетел вперёд.

Приземлившись по другую сторону столба, в нескольких шагах от необъятной массы костей, он стиснул зубы...

А затем просунул руку внутрь тела Падшего Тирана.

Мгновение спустя его кулак сомкнулся вокруг скрытого предмета, и, приложив некоторое усилие, Санни вытащил его с грохотом ломающихся костей. Резкая боль пронзила его предплечье.

Разжав кулак, он увидел... маленький железный ключ замысловатой формы. Он выглядел почти обычным, если бы не неземное золотистое сияние, исходящее от него.

В следующее мгновение Санни вдруг зашатался, почувствовав, как по телу прокатилась волна слабости.

Повернув предплечье, он на долю секунды уставился на него, пытаясь осмыслить увиденное.

А когда осознал, его глаза расширились от ужаса.