---
layout: chapter
title: "Таинственный ключ"
chapter_number: 204
---

Некоторое время спустя они отдыхали в тени гигантской статуи. Каждый член когорты выглядел просто ужасно, но под окровавленной одеждой и разбитыми доспехами их тела были целы и невредимы.

Меняющая Звезда исцелила их всех, и теперь лишь она была слаба и измучена. Такое интенсивное использование белого пламени сильно вымотало её.

Сидя в иле, Санни поднял голову и посмотрел на гигантскую статую безголовой женщины. Она была такой же, как и в тот раз, когда он видел её в последний раз — стройной и изящной, её лёгкая развевающаяся мантия колыхалась на ветру, словно была сделана не из камня, а из настоящей ткани.

Статуя была слегка наклонена в сторону, а её единственная оставшаяся рука тянулась высоко в небо. Давным-давно, в ночь своего нелёгкого побега из Пепельного Кургана, Санни, Кэсси и Нефис укрылись на её ладони.

Именно с её высоты он впервые увидел стены Мрачного Города.

Санни посмотрел вниз, на другую руку гигантской статуи, которая давно отломилась и упала вниз, пробив купол подземной комнаты.

Вздохнув, он закрыл глаза и подумал:

'Спасибо, что снова спасла нас'.

Затем его лицо потемнело.

Вспомнив события, произошедшие в катакомбах, Санни почувствовал, что его хорошее настроение испаряется. Хотя он и нашёл ответ на одну из загадок, которые уже давно не давали ему покоя, радости от этого не было.

Судьба жителей древнего города всегда вызывала у Санни большое любопытство. Будучи исследователем-любителем, который проводил большую часть своего свободного времени, изучая руины Мрачного Города, он был знаком с тонкими деталями их культуры больше, чем многие другие. Изучение обыденных фактов их жизни было для него своего рода страстью.

Он, разумеется, знал, что история этой древней цивилизации закончилась трагедией. Катаклизм уничтожил её, превратив некогда процветающую страну в безлюдный ад. Но вопреки всякой логике Санни всё же надеялся, что этим людям каким-то образом удалось выжить.

Возможно, они куда-то переселились, оставив после себя руины своего города.

Но теперь он знал, что это не так. Все они находились здесь, под ним, навечно погребённые в сырой подземной комнате, наваленные друг на друга так высоко, что образовали жуткую гору костей. Более того, их останки были пропитаны проклятыми водами тёмного моря и превращены в сосуд для души мерзкого Кошмарного Существа.

Судьба этих людей до сих пор вызывала у него множество вопросов. Как они оказались в этой тёмной комнате? Умерли ли они в ней, или их тела были принесены туда кем-то... или чем-то... позднее? Как родился Повелитель Мёртвых? Появился ли он так же, как и Пожиратель Душ?

Но ему уже не хотелось знать ответы на эти вопросы. Ему казалось, что, узнав их, он только разобьёт себе сердце.

Вздохнув, Санни решил отвлечься от этих унылых мыслей чем-нибудь весёлым и вызвал руны.

Одна строчка, в частности, заинтересовала его больше всего.

Фрагменты Теней: [322/1000].

За убийство Пожирателя Трупов он получил четыре фрагмента... хотя способ его смерти был довольно необычным. Теперь, после убийства Кошмарных Существ Пробуждённого, Падшего и Великого рангов, Санни мог предположить, что его первоначальная теория была верна.

Заклятие давало ему вдвое больше фрагментов за убийство врагов более высокого ранга, в зависимости от количества ядер души, которыми они обладали. Пробуждённое Существо приносило ему по два фрагмента за каждое ядро, Падшее — четыре, а Великое — шестнадцать.

Нетрудно было догадаться, что убийство Дремлющего Существа, равного ему по рангу, даст один фрагмент за ядро, а убийство Испорченного — к восьми.

Имело смысл. Это было то же самое, что и поглощение осколков души, с той лишь разницей, что фрагменты теней попадали в его ядро в момент убийства и без различия между Кошмарными Существами и людьми.

Подняв голову, он взглянул на список своих Воспоминаний.

Воспоминания: [Серебряный Колокольчик], [Саван Кукловода], [Полуночный Осколок], [Обыкновенный Камень], [Бесконечный Источник], [Кровавая Стрела].

Последнее было новым. Слегка заинтригованный, Санни прочитал его описание.

Воспоминание: [Кровавая Стрела].

Ранг Воспоминания: Вознесённый.

Уровень Воспоминания: I.

Тип Воспоминания: Оружие.

Описание Воспоминания: [Долг крови должен быть оплачен кровью].

Зачарования Воспоминания: [Кровавый Дождь], [Возмездие].

Описание Зачарования [Кровавый Дождь]: «Стрелы создаются из крови владельца и, как таковые, могут обрушиваться на врагов до тех пор, пока в жилах лучника есть хоть капля крови».

Описание Зачарования [Возмездие]: «Если стрела попадёт в цель, она выпьет кровь жертвы и восстановит то, что было отнято у лучника. Если стрела промахнётся, кровь лучника будет потеряна навсегда».

'Ха. Жутковато.'

Поскольку Санни не умел пользоваться луком, это Воспоминание было для него бесполезно. А жаль, ведь это было его первое Вознесённое Воспоминание. Воспоминания такого ранга были крайне редки на Забытом Берегу.

Он мог либо скормить его Святой за пару фрагментов теней, либо...

Санни взглянул на Кая и нахмурился, погрузившись в раздумья. Если для него Кровавая Стрела была бесполезна, то для очаровательного лучника она стала бы настоящим благом. Имея её в своём арсенале, ему не придётся носить с собой колчан, а каждый выстрел будет гораздо более разрушительным.

...Разумеется, при условии, что Кай не будет промахиваться. Если же он промахнётся, то пожертвует своей кровью напрасно.

Передача Кровавой Стрелы Каю сделала бы когорту намного сильнее. Но Санни не был уверен, что готов отдать своё первое и единственное Вознесённое Воспоминание. По крайней мере, не бесплатно.

Ещё не определившись, он отозвал руны и решил подумать об этом позже.

Из других новостей, Кровавое Сплетение показало новое свойство. Оказывается, кровь Санни была ядовитой — точнее, губительной для тех, кто её проглотил. По крайней мере, так казалось, судя по тому, как умер Пожиратель Трупов. Позже ему придётся поэкспериментировать, чтобы узнать больше...

Или нет. Честно говоря, Санни даже не знал, как можно проверить нечто подобное, да и не особенно стремился это выяснить.

Закончив изучать руны, Санни всё-таки решил взглянуть на таинственный ключ. Незаметно оглянувшись по сторонам, он осторожно достал ключ из-под наруча Савана Кукловода, куда спрятал его ранее.

Замысловатый железный ключ лежал на его ладони и светился бледно-золотистым светом.

Светом божественности.

Санни понятия не имел, что должен был открывать этот ключ.

Он пошёл на безумный риск и чуть не погиб, чтобы получить его. Стоило ли оно того?

Честно говоря, он не был уверен.

Но в глубине души Санни чувствовал, что стоило. Он почему-то чувствовал, что этот маленький железный ключ окажется для него очень важным.