---
layout: chapter
title: "Путешествие на юг"
chapter_number: 205
---

К сожалению, у когорты не было много времени на отдых. Несмотря на то, что ещё не было и полудня, до захода солнца им предстояло пройти большое расстояние.

По плану, составленному ещё в начале дня, они должны были покинуть Мрачный Город с юга, взобравшись на стену возле величественных Главных Ворот, а затем пройти через Лабиринт до следующего безопасного высокого места, до которого было около десяти километров.

Однако из-за того, что вместо этого они попали в катакомбы и были вынуждены пробираться через комнату, принадлежащую Повелителю Мёртвых, отряд оказался к востоку от руин, возле прекрасной статуи безголовой женщины. Мало того, что им теперь предстояло обойти город, так ещё и времени на то, чтобы добраться до безопасного места прежде чем потоки тьмы вновь поглотят Забытый Берег, оставалось всё меньше.

Поднявшись с хором разочарованных стонов, когорта приняла походный строй и двинулась на юг. Идти по илу колоссального кратера было нелегко, но на данный момент у них не было другого выхода... если, конечно, они не хотели преодолеть монументальную каменную стену и вернуться в Мрачный Город.

К счастью, благодаря тому, что тень Санни и Кай разведывали дорогу, можно было не беспокоиться о том, что они попадут в засаду монстров. Так что на данный момент самой сложной для них задачей была ходьба по грязи.

Монотонная тишина нарушалась лишь тяжёлым дыханием и хлюпаньем ила.

...Некоторое время спустя, неприступная и казавшаяся бесконечной серая стена, возвышавшаяся в некотором отдалении от них, начала медленно поворачивать, отдаляясь от края кратера.

Они наконец-то оставили проклятые руины позади.

Обернувшись, Санни изучил вид города, который был для него всем миром в течение последних четырёх... почти пяти месяцев.

Вдали дно гигантского кратера резко поднималось, образуя высокий склон. На нём возвышалась неприступная стена из серого полированного камня, прочная и непоколебимая, несмотря на тысячи лет, прошедших с момента гибели её создателей.

Со своей точки зрения Санни мог видеть, как у её основания вздымается поток багровых кораллов, а их острые лезвия бессильно скребутся о холодный камень в безнадёжных попытках найти опору. Казалось, что город осаждает сама земля.

'Если бы он знал, что ждёт его внутри, Лабиринт постарался бы убежать как можно дальше от этого проклятого места'.

Вздохнув, Санни поднял голову и заметил одинокую человеческую фигуру, стоявшую на стене и наблюдавшую, как они исчезают вдали. Фигура была кривой и тёмной, от неё исходило леденящее дурное предчувствие.

Через несколько мгновений она отвернулась и исчезла из виду.

Харус решил вернуться в Светлый Замок.

Стараясь не дрожать, Санни ещё несколько секунд смотрел на стену, а затем поспешил догнать остальных.

По крайней мере, они были в безопасности от Харуса...

'На данный момент'.

***

Поскольку кратер был слишком велик, изгиб его края был почти незаметен. Только вглядываясь издалека, можно было сказать, что он действительно изогнут. Благодаря этому когорта могла ещё долго продолжать путешествие по кратеру, не удаляясь в сторону от цели сегодняшнего путешествия, которая находилась к юго-западу от их нынешнего местоположения.

Однако рано или поздно им нужно было покинуть кратер и вернуться в Лабиринт — не только для того, чтобы спастись от чёрной воды, но и потому, что на этой огромной илистой равнине было не за чем укрыться. Если бы какое-нибудь летающее Кошмарное Существо решило напасть на них сверху, когорта не смогла бы от него защититься.

Лабиринт, хотя и таил в себе немалую долю страшных угроз, по крайней мере, давал хоть какую-то защиту.

Поэтому Нефис в какой-то момент подвела отряд к крутому склону кратера, и они вшестером выбрались из него. С помощью Кая и надёжной золотой верёвки это оказалось совсем несложно.

Некоторое время после этого они шли по гребню, отделяющему кратер от самого Лабиринта, но затем, наконец, им пришлось повернуть на запад и войти в лабиринт багровых кораллов.

Санни не мог не вздохнуть, когда его снова окружили знакомые коралловые стены. Он совсем не скучал по первым месяцам своего адского путешествия по Царству Снов.

Ну... может быть, немного. Но не по проклятому Лабиринту, это уж точно.

Багровый лес был одновременно и таким же, и сильно отличался от тех участков, по которым Санни путешествовал раньше.

Сам коралловый лабиринт был практически идентичен тому, каким он был к востоку от гигантского кратера. Однако существа, населявшие его в этом месте, были совершенно другими.

Вокруг не было ни одного представителя панцирного легиона, по крайней мере, Санни их нигде не видел. Вместо них в этом регионе преобладало племя Кошмарных Существ, похоже, состоящее из мерзких паукообразных тварей, которые имели привычку украшать стены и проходы Лабиринта бесконечным количеством серой, невероятно липкой паутины.

Хуже того, их паутина, казалось, была сделана не из паучьего шёлка, а из тонких металлических проволок, прочных, как железо, и способных разрезать жертву на мелкие кусочки, если она будет сильно дёргаться после того, как попадётся.

Запутаться в этих паутинах было равносильно смертному приговору.

Чем глубже они заходили в Лабиринт, тем больше паутины их окружало. Дошло до того, что им приходилось каждые несколько минут расчищать путь с помощью летающей рапиры Кэсси, что замедляло скорость движения когорты.

Во время одной из таких остановок Санни потёр лицо и задумался:

'Надеюсь, пока мы ждём, никто на нас не нападёт'.

Повернувшись к Санни, тень несколько мгновений пялилась на него, а затем устало покачала головой. После этого она провела ладонью по лицу и опустила взгляд.

'...Что? Что такого я сказал?'

Мгновение спустя несколько массивных паукообразных существ выпрыгнули из трещин в кораллах и напали на них.