---
layout: chapter
title: "Триумф"
chapter_number: 206
---

Пауки были размером с человека, невероятно быстры, а их отвратительные тела покрывали пластины из чего-то, напоминающего железо. Они походили на бронированные боевые машины, созданные с единственной целью — убивать живых существ.

А ещё они казались странно знакомыми. Приложив немного усилий, Санни понял, что эти мерзости очень похожи на уменьшенные версии гигантских Падших Зверей, уничтоживших первоначальную Каменную Святую и её сородичей.

Просто их размеры и броня были не такими грозными.

Если так...

'У меня для вас плохие новости, дураки'.

Как только пауки атаковали, члены когорты отреагировали со смертельным спокойствием опытных охотников Мрачного Города. Оружие мелькало в воздухе, отсекая конечности и пробивая железо, словно бумагу. Эффи просто расплющила одну из тварей сокрушительным ударом своего поношенного щита. Бедный монстр даже не успел понять, какую огромную ошибку он совершил.

Остальные были не менее эффективны. Сам Санни метнул Проворный Шип и дёрнул за невидимую верёвку, как только та вонзилась в плоть одного из пауков, резко оборвав его прыжок и отправив на землю. Прежде чем монстр успел встать, Тихая Танцовщица пронеслась по воздуху и пронзила его голову насквозь.

Всего через несколько секунд после того, как пауки попытались напасть на группу людей из засады, битва была окончена. Три мёртвых Кошмарных Существа валялись в иле, а четвёртое было прижато к коралловой стене несколькими стрелами.

Они могли бы даже сэкономить секунду-другую, если бы не необходимость следить за паутиной.

Санни покачал головой.

'Разочаровывает'.

Стоп... почему он был разочарован? Замечательно! Это было замечательно! Не каждая победа должна была практически стоить ему жизни.

Если в чём и можно было разочароваться, так это в том, что эта битва была настолько быстрой, что он даже не успел прикончить ни одного врага и не получил никаких наград от Заклятия. Но даже в этом случае он был бы рад в будущем сражаться только в лёгких битвах, как эта.

Нефис очистила лезвие своего меча куском ткани, несколько мгновений прислушивалась к тишине, чтобы убедиться, что на них больше никто не собирается нападать, а затем дала когорте команду приступить к разделке монстров.

Вскоре осколки души, куски мяса и другие полезные части были отрезаны, очищены и уложены в зачарованную сумку Эффи. Всё делалось с быстротой и профессионализмом, возможным только благодаря большому опыту.

Санни оставалось только вновь покачать головой.

Они смогли избавиться от железных пауков с такой лёгкостью по двум причинам. Во-первых, с точки зрения Кошмарных Существ, пауки не стояли на том же уровне, что и Панцирные Падальщики. У них было небольшое преимущество в скорости, но они не были такими сильными, ловкими и до смешного выносливыми.

Если бы Санни предполагал, то он бы сказал, что железные пауки в значительной степени полагаются на свою паутину и преимущество на поле боя, чтобы победить добычу. Поскольку когорта уничтожила паутину заранее, их главное преимущество исчезло.

Вторая причина заключалась в самой когорте. Они были одними из самых смертоносных людей на Забытом Берегу. Санни был уверен, что по крайней мере четверо из них могут убить Следопыта Воинства в бою один на один... если даже не одного из лейтенантов.

В конце концов, они были самыми лучшими и уникальными среди тех, кого могло предложить внешнее поселение. Эффи была права, когда говорила, что такой мощной когорты за стенами Светлого Замка ещё не было.

В общем, вшестером они с лихвой могли справиться с тремя Пробуждёнными Зверями. Лабиринту придётся очень постараться, если он хочет увидеть их мёртвыми.

Санни хихикнул.

«Всего лишь» три Пробуждённых Зверя... да. Насколько безумно это звучало?

И всё же это была правда.

Покончив с мёртвыми пауками, когорта равнодушно оставила их выпотрошенные тела и продолжила свой путь.

***

После ещё нескольких мелких стычек с железными пауками они наконец достигли цели. Неподалёку от них, окрашенная розовым светом вечернего солнца, над морем багровых кораллов возвышалась великолепная арка из белого мрамора.

Гигантское сооружение явно было создано теми же людьми, что и Светлый Замок, и сделано из того же камня. Она была похожа на старшего брата той прекрасной арки, которая охраняла вход на белую дорогу, поднимавшуюся до самого внешнего поселения.

Только эта была гораздо более обветренной, блеклой и повреждённой. Её поверхность покрывали следы коррозии и глубокие трещины, а одна из сторон частично обрушилась.

Санни изучил арку и взглянул на Нефис:

«Это наша остановка на ночь?»

Она просто кивнула и после небольшой паузы сказала:

«Нам нужно прибавить темп. Ночь уже близко, и, возможно, нам придётся сражаться, чтобы очистить её вершину».

Санни вздохнул. Опять сражаться... когда же они наконец смогут отдохнуть? Это был такой длинный день.

Однако он промолчал. Из всех них больше всего устала именно Меняющая Звезда... из-за того, что залечила все их раны. И он не видел, чтобы она жаловалась.

Значит, и ему не следовало.

Слева от него Эффи вдруг выругалась и застонала:

«Опять сражаться? Ну почему! Когда же мы наконец поедим?»

Санни моргнул.

'Ну... думаю, можно и так'.

Взглянув на охотницу, Нефис покачала головой и молча пошла вперёд.

Вскоре они достигли гигантской арки. Кай вызвал свой лук и взлетел вверх, чтобы через несколько минут вернуться и сообщить, что на вершине древнего сооружения не гнездится никакой ужасный монстр.

Со вздохами облегчения члены когорты один за другим полезли по золотой верёвке и вскоре уже стояли высоко над Лабиринтом, молча наблюдая, как поток чёрной воды топит его в тёмных глубинах.

Когда солнце скрылось за горизонтом, они остались на прямоугольном острове из белого мрамора. Вокруг не было ничего, кроме плещущихся волн тёмного моря.

Санни снова со всех сторон был окружён лишь темнотой и чёрной водой. Ему не нравилось это чувство.