---
layout: chapter
title: "Пляжный эпизод"
chapter_number: 207
---

Ночь прошла без происшествий. Утром Санни разбудил шум набегающих волн, и, открыв глаза, он увидел, что солнце медленно поднимается из-за горизонта.

Потирая лицо, он сел и огляделся, заметив, что большая часть когорты ещё спит. Только Кай, который стоял на вахте последним, бодрствовал, сидя на краю арки и любуясь рассветом с мечтательным выражением на лице.

Санни хотел окликнуть его и предупредить очаровательного лучника, чтобы он не сидел так близко к краю, но потом вспомнил, что Кай умеет летать.

'Да уж. Неужто я снова об этом забыл?'

Воспользовавшись случаем, он нырнул в Море Души и вызвал Каменную Святую из глубин Теневого Ядра, где она спала в объятиях питательного чёрного пламени. Как и раньше, Тень появилась не из искр света, как Эхо, а вышла из водоворота тёмного огня.

Затем она неподвижно встала перед Санни, словно статуя, безразличная как к его присутствию, так и к ранам, покрывающим её тело.

Санни прошёлся вокруг Святой, изучая степень повреждений, нанесённых ей ордой нежити. Доспехи молчаливого рыцаря были потрёпаны и сломаны, в нескольких местах пробиты когтями бесчисленных скелетов, с которыми она сражалась. Рубиновая пыль больше не струилась из пробоин, но на гладкой серой коже рыцаря виднелись глубокие раны.

'Ублюдки!'

Как они посмели обидеть его Тень?

Покачав головой, Санни отозвал Святую, отправив её обратно в восстанавливающую темноту Теневого Ядра.

Повреждения, хотя и были обширными, не угрожали её существованию. Через пару дней его питомец-монстр должен полностью восстановиться.

На самом деле она уже выглядела лучше, чем вчера.

Покинув Море Души, Санни вдохнул свежий воздух, помедлил несколько мгновений, а затем повернулся к Каю:

«Эй, Найт. Ты что, дурак? Не садись так близко к краю!»

Очаровательный лучник взглянул на него и поднял бровь.

«Я умею летать, помнишь? Если я упаду...»

Санни насмешливо хмыкнул.

«Я не беспокоюсь о том, что ты упадёшь в проклятое море. Я беспокоюсь о том, что что-то утащит тебя в него. Это было бы ужасно, верно?»

Довольный собой, он усмехнулся и отвернулся.

'Какой приятный способ начать день...'

***

Поскольку всем требовалось время на отдых и восстановление сил, они решили провести день на мраморной арке, а завтра продолжить путешествие.

В результате Санни в данный момент смотрел на зрелище, которое на самом деле не было смешным, но, тем не менее, вызывало у него веселье.

Ещё в реальном мире, когда у него было время на развлечения, Санни приметил один популярный образ. В большинстве сериалов, комиксов и мультфильмов, рассчитанных на мальчиков и подростков, герои во время своих приключений неизбежно проводили день на пляже.

Он не совсем понимал, зачем это нужно, но подозревал, что это просто повод показать женских персонажей в откровенных купальниках.

Не то чтобы он имел что-то против этого...

В любом случае, Санни и представить себе не мог, что однажды сам окажется в подобном эпизоде.

'Это... просто уморительно!'

Едва сдерживаясь от громкого смеха, Санни осмотрел своих спутников.

Поскольку во время битвы в катакомбах у всех были повреждены доспехи и оружие, им пришлось на некоторое время оставить Воспоминания в Море Души, чтобы они могли восстановиться, как это сейчас делала Святая в глубинах его Теневого Ядра.

В результате все они, включая самого Санни, были одеты лишь в набедренные повязки и, в случае с девушками, в импровизированные бюстгальтеры.

Правда, эти грубые предметы нижнего белья не были купальниками, а мраморную арку едва ли можно было назвать пляжем даже ночью... но всё равно ситуация была до смешного похожей.

Они все были полуголыми и отдыхали посреди того, что кто-то мог назвать приключением, так что это было достаточно близко.

'Ха!'

Он находился в довольно хорошем настроении.

Все были заняты своими делами. В центре арки горел костёр и жарилось мясо, наполняя воздух аппетитным ароматом. Жаркой занималась Эффи.

Загорелое и стройное тело мускулистой охотницы казалось высеченным из камня, напоминая ожившую скульптуру древней богини. Санни попытался сосчитать её кубики пресса и на полпути был отвлечён... э-э... не столь каменными частями её крепкой фигуры.

Через пару секунд бездумного блаженства Санни пришлось поспешно отвернуться. Меньше всего ему хотелось...

'Чистые мысли!'

Нефис помогала Эффи с завтраком. На фоне энергичной охотницы её фигура казалась особенно стройной и подтянутой. Но при этом она была чрезвычайно спортивной. Её кожа цвета слоновой кости приятно контрастировала с оливковой кожей их буйной следопытки.

'Какое зрелище...'

…Разумеется, с чисто эстетической точки зрения.

Вид Меняющей Звезды напомнил Санни о первых днях их пребывания в Царстве Снов. Тогда всё было гораздо проще.

Внезапно задумавшись, он отвернулся и посмотрел, что делает Кэсси. Слепая девушка отдыхала у костра, закутавшись в свой прекрасный плащ. С её тонкими чертами лица и маленьким ростом она выглядела очень мило.

А еще... были Кай и Кастер.

Санни вздохнул и опустил взгляд на своё тощее тело. Честно говоря, после всех этих месяцев, проведённых в охоте на монстров, поедании мяса и поглощении фрагментов теней, он выглядел гораздо лучше, чем раньше. По человеческим меркам он выглядел... ну, выше среднего.

Даже среди Пробуждённых он мог потягаться с некоторыми по части внешности.

...Но эти два экземпляра были просто на совершенно ином уровне!

Кай был высоким и напоминал юного бога, под его безупречной кожей перекатывались мускулы, а стройная фигура так и просилась, чтобы из неё изваяли мраморный шедевр. Санни мог поклясться, что даже солнечный свет притягивался к нему, освещая очаровательного лучника таким образом, чтобы он выглядел как можно более великолепно.

В данный момент Кай занимался своими стрелами, каким-то образом умудряясь придать даже этой простой задаче гламурный вид.

Кастер был точно таким же, с идеальным телом и широкими плечами, которые просто кричали о силе, привлекательности и мощи. Обладая более тёмной кожей, соответствующей его галантному и мужественному образу, он был воплощением мужественности. А с контрастом в виде красивого, но нежного лица и шутливых зелёных глаз он выглядел весьма соблазнительно.

Санни скривился и отвернулся.

'Знаете что? К чёрту всю эту ерунду с пляжным днём! Пора заняться чем-то продуктивным...'