---
layout: chapter
title: "Что-то продуктивное"
chapter_number: 208
---

Подойдя к Каю, Санни прочистил горло, заставляя себя не закрывать глаза. Этот чёртов лучник был слишком ослепительным. В реальном мире его появление без рубашки в людных местах следовало бы приравнять к общественной опасности.

Если так не сделать, то это может стать большой ошибкой.

'Интересно, где его создали. Наверное, в секретной правительственной лаборатории или в каком-нибудь волшебном котле. Не может такого быть, чтобы этот парень был одного со мной вида... правда ведь?'

После нескольких секунд, в течение которых Санни безучастно смотрел на него, Кай вежливо улыбнулся:

«Эм, Санни? Ты что-то хотел?»

Санни вздрогнул, прикрыв глаза.

«А! Не улыбайся мне!»

Кай моргнул.

«...Ладно».

Тяжело дыша, Санни посмотрел на него и медленно опустил руку.

«Так-то лучше. И да, я действительно кое-что хотел».

Кай вдруг оживился и указал на его грудь.

«Что это? Аксессуар?»

'Что он...'

Опустив взгляд, Санни заметил загадочный ключ, висящий на нитке, повязанной у него на шее.

Он не хотел никому его показывать, но, поскольку Саван Кукловода восстанавливался в Море Души, было не так уж много мест, где он мог бы его спрятать.

По крайней мере, ни одного, которое бы он хотел использовать...

В любом случае, никто другой не должен был быть в состоянии увидеть свет божественности, поэтому для них он выглядел просто как маленький железный ключ.

Санни нахмурился.

«Это не аксессуар. Это ключ».

Кай замешкался.

«Оу, и что он открывает?»

Санни пожал плечами.

«Откуда мне знать?»

Очаровательный лучник выглядел слегка растерянным.

«Но если это не аксессуар, и он ничего не открывает, зачем ты тогда носишь его с собой?»

Эти вопросы начинали надоедать. Санни вздохнул.

«Конечно же, чтобы открыть что-нибудь!»

Кай почесал нос.

«Но ты же только что сказал, что не знаешь, что он открывает».

Санни скрипнул зубами.

«Это же чёртов ключ, верно?! Значит, он должен что-то открывать! Я просто ношу его с собой на случай, если найду что-то, что можно открыть этим проклятым ключом! Что тут сложного?!»

Прекрасный лучник окинул его странным взглядом.

«О... понятно. Тогда это имеет смысл».

'Проклятие! Я не так планировал подойти к нему... '

Санни мгновенно изменил выражение лица и уставился на Кая с широкой улыбкой.

...Это внезапное изменение выглядело жутковато.

«Я хотел сказать, Найт, мой дорогой друг... мы ведь друзья, верно? В общем, я хотел сказать, что надеюсь, мой ответ удовлетворит твоё любопытство. Так бы сказал друг... верно?»

Очаровательный юноша посмотрел на него с сомнением.

«Наверное?»

Санни улыбнулся шире, чувствуя, что его лицо немного болит.

«Отлично! Значит, мы друзья. Кто-то может сказать, что сегодня твой счастливый день, приятель. Потому что сегодня — и, вероятно, только сегодня! — Великолепный Эмпориум Санни предлагает покупателям эксклюзивную сделку дружбы. Только для друзей заведения. Ну разве ты не везунчик?»

Кай внезапно закашлял.

«...Разве в прошлый раз это был не Блестящий Эмпориум Санни?»

Санни моргнул.

«Правда? Ну, неважно. Сделка остаётся в силе. Ты заинтересован или нет?»

Лучник на несколько мгновений замялся, а затем осторожно произнёс:

«Но, Санни... ты так и не сказал мне, что именно подразумевает эта сделка. Это сделка для клиентов, которых ты считаешь друзьями, или ты пытаешься продать мне свою «дружбу»? Или, подожди, ты хочешь купить мою? Или и то, и другое? Я запутался».

Словно ожидая такого ответа, Санни энергично кивнул.

«Да! Я рад, что ты спросил. На самом деле у меня есть невероятный предмет, который я хочу продать. Он настолько невероятен, что я даже не хочу с ним расставаться. Но поскольку ты мой друг, я готов отдать его. Практически за бесплатно. Дружеская скидка, только для тебя. Не стоит благодарности, правда».

Привлечённые шумом, остальные оставили свои дела и теперь смотрели на них двоих. Эффи отвлеклась от приготовления мяса и теперь наблюдала за цирком с нетерпеливой ухмылкой.

Осознав, что теперь он в центре внимания, Кай вздохнул.

«Ладно, я согласен. Что это за невероятный предмет, который ты хочешь мне продать?»

Санни молчал несколько мгновений, а потом вдруг перестал улыбаться.

«Да так, кое-что, что пылилось в моём Море Души. Это Воспоминание, которое может служить бесконечным запасом стрел. Пока ты не промахиваешься».

Глаза прекрасного лучника внезапно загорелись. Он взглянул на свой колчан и сказал:

«Подожди... правда? У тебя действительно есть такое Воспоминание?»

После долгих раздумий Санни решил отдать Кровавую Стрелу Каю. Если бы лучник из их когорты был вооружён этой стрелой, многое в этом путешествии значительно бы упростилось.

Возможно, в будущем он и сам получит лук и научится им пользоваться, но это произойдёт не скоро. К тому же, учитывая, насколько опасными были зачарования Кровавой Стрелы, требовалось совершенство и только совершенство. А для достижения совершенства требовалось много времени, которого у него не было. Так что отдать эту стрелу такому опытному лучнику, как Кай, было наилучшим решением.

«Да, у меня есть такое Воспоминание».

Затем он небрежно добавил:

«О, я забыл сказать? Оно может обеспечить бесконечный запас стрел, а также все эти стрелы будут Вознесённого ранга».

Над мраморной аркой воцарилось тягостное молчание.

«У тебя... у тебя есть Вознесённое Воспоминание?»

Этот вопрос задал Кастер. Каю не нужно было спрашивать, потому что он и так знал, что Санни говорит правду.

Его глаза слегка расширились.

На Забытом Берегу Вознесённые Воспоминания встречались крайне редко — по вполне понятной причине. Спящий мог получить его, только победив Кошмарное Существо Падшего ранга, а людей, способных на такой подвиг, было не так уж и много. К этому добавлялся тот факт, что не каждое убийство давало Воспоминание. А большинство и вовсе не давало.

Получить такое Воспоминание было мечтой каждого жителя Мрачного Города.

Санни пожал плечами.

«О, у меня есть парочка. А что?»

...Другое было ониксовыми доспехами. Которые были сломаны и бесполезны. Но, честно говоря, им не обязательно было это знать.

Он усмехнулся.

«В Удивительном Эмпориуме Санни только самые лучшие товары! Погодите... а разве раньше он был удивительным? А, какая разница. Ты понял, о чём речь».

Кастер покачал головой.

«Как ты получил Вознесённое Воспоминание? Ты?»

Ухмылка застыла на лице Санни. Когда он заговорил несколько мгновений спустя, весь юмор исчез из его голоса, сменившись холодностью.

«Ну, если ты хочешь знать. Я получил его, убив Падшего Зверя. Прежде чем ты спросишь... в этот раз мне не пришлось трясти пальцем или плевать. Я просто посмотрел на него, и он умер».

Затем он повернул голову и посмотрел прямо на Кастера:

«Понимаешь, я очень хорошо умею убивать».