---
layout: chapter
title: "Беседа у костра"
chapter_number: 209
---

В конце концов, Кай согласился на его сделку. В обмен на Кровавую Стрелу он дал Санни три Воспоминания: две более слабые стрелы из своего арсенала и небольшой амулет, способный производить огонь.

Санни скормил все три Воспоминания Каменной Святой, доведя количество фрагментов теней до тридцати одного. Это было на четыре больше, чем раньше, что означало, что он получил столько же фрагментов, сколько получил бы, скормив ей саму Кровавую Стрелу.

Он особо ничего не выиграл, но также ничего не потерял. Кай был единственным, кто действительно выиграл от их обмена.

Так что Санни не солгал, когда сказал, что это была невероятная сделка.

После завтрака, который прошёл в несколько неловком молчании, Санни лёг и счастливо улыбнулся.

«Знаете, ребята. Эти последние несколько недель заставили меня кое-что осознать. На самом деле, это всё благодаря Каю, который познакомил меня... познакомил меня... э-э... со Стивом».

Эффи потянулась, заставив Санни на секунду запнуться и потерять ход мыслей, а затем удовлетворённо улыбнулась и взглянула на него.

«Действительно? И что же ты осознал?»

Санни колебался несколько мгновений, но в итоге сказал:

«Когда я был маленьким, я любил читать комиксы о Пробуждённых. Знаешь, те, где они всегда исследуют древние руины, сражаются с Кошмарными Существами и становятся сильнее с каждой победой».

Он усмехнулся.

«Герой и его когорта решаются на приключение, побеждают зло, обретают могущественные Воспоминания, а затем возвращаются в реальный мир и продают свои трофеи в магазине авантюристов. Они тратят свои деньги на обновление своего снаряжения и немедленно отправляются в более эпическое и опасное приключение».

Кэсси улыбнулась.

«Я тоже любила их читать».

Санни взглянул на неё и вздохнул.

«Да. Но когда я стал старше, я не мог не задуматься — о чём они думают? Исследовать древние руины — неразумный поступок. На самом деле, только сумасшедшие могли бы этим заниматься. Независимо от того, насколько вы хороши, рано или поздно вы столкнётесь с чем-то более ужасающим, с чем может справиться любой человек, и умрёте. Будь это реальная жизнь, зачем всем этим авантюристам снова и снова отправляться в руины?»

Слепая девушка наклонила голову и открыла рот, но затем обратно закрыла его.

Санни улыбнулся.

«Но потом меня осенило! Они делали это не для того, чтобы победить зло. Они делали это, чтобы собрать множество мощных Воспоминаний. То есть, настоящая мечта не в том, чтобы быть героем, одним из его компаньонов или даже объектом любовного интереса. Настоящая мечта — стать владельцем магазина, где герой продаёт свои трофеи и покупает новое снаряжение! Таким образом, можно прожить прекрасную жизнь, не рискуя своей шеей. Это настоящая цель».

Он скрестил руки на груди и добавил:

«После нескольких коротких лет приключений в Царстве Снов и сбора Воспоминаний можно уйти на пенсию, открыть магазин и спокойно жить до конца своей жизни. Всё, что вам нужно, — это продавать Воспоминание раз в пару лет. Возможно, вы также сможете заработать немного денег на молодых, менее удачливых авантюристах».

Кай рассмеялся и с любопытством посмотрел на Санни.

«Итак... допустим, нам каким-то образом удастся вернуться в реальный мир и стать настоящими Пробуждёнными. Ты собираешься заняться именно этим?»

Санни подумал об этом несколько мгновений и пожал плечами.

«Я не знаю. На самом деле мне особо нечего делать в реальном мире, кроме как собрать всё, что я узнал о Забытом Берегу, в отчёт и отдать его преподавателю, который был добр ко мне в Академии. Так что... может быть? Хотя у меня пока недостаточно Воспоминаний, чтобы открыть настоящий магазин».

Он взглянул на очаровательного лучника и улыбнулся.

«А что насчёт тебя? Чем бы ты хотел заняться, если вернёшься в реальный мир?»

Кай внезапно отвернулся с выражением смущения на лице.

«Ох... я не знаю. Я действительно не думал об этом».

Но через несколько секунд он вдруг застенчивым голосом сказал:

«...Аватар Певца».

Санни моргнул.

«Что?»

Лучник пару секунд колебался, а затем объяснил:

«Аватар Певца — это музыкальное конкурсное шоу. Популярные певцы соревнуются друг с другом, но особенность заключается в том, что все они используют для выступлений стандартные VR-аватары. Таким образом, судьи могут оценивать только их голоса и мастерство. Личность певца они узнают уже после».

Эффи хихикнула.

«Почему ты хочешь спрятать своё красивое личико, Найт? Это твоя лучшая черта!»

Кай несколько мгновений молчал, а затем мягко улыбнулся.

«Я просто… я просто думаю, что было бы здорово, если бы меня оценивали только по моему мастерству и таланту… чтобы ничто другое не мешало. Кроме того, это был бы отличный способ объявить фанатам о моём возвращении! Только представьте… они были бы так взволнованы! Это был бы настоящий медиа-шторм».

Санни покачал головой. Похоже, Кай действительно был знаменитостью. Говоря о таких вещах, как реакция фанатов и медиа-шторм, с невозмутимым лицом... он вообще себя слышал?

Но, по крайней мере, это была приятная мечта. Намного лучше, чем его собственные глупые желания.

Повернувшись к Эффи, он спросил:

«А что насчёт тебя? Что бы ты сделала в реальном мире?»

Охотница усмехнулась.

«Мне даже не нужно думать об этом. Я бы пошла и поела куриных крылышек… настоящих куриных крылышек. А потом начала бы готовиться ко Второму Кошмару. Довольно просто».

Все замолчали. Через некоторое время Кэсси спросила:

«Ты уверена, что хочешь бросить вызов ещё одному Кошмару?”

Эффи пожала плечами.

«У меня есть свои причины. Так что да. Для меня это единственный выбор».

Слепая девушка немного помолчала, а затем сказала:

«Я бы провела время с мамой и папой. Это то, чем я больше всего хочу заниматься в реальном мире».

Кастер взглянул на неё и вежливо кивнул.

«Я согласен с Кэсси. Семья — это главное. Когда я вернусь, я поприветствую своего отца и с гордостью посмотрю ему в глаза, зная, что я не подвёл наш клан. Затем я постараюсь делать всё, что в моих силах, чтобы развиваться как можно быстрее, избавить его от забот и продвинуть наш род к новым высотам».

'Как это похоже на... Наследие'.

Наконец, повернувшись к Нефис, Санни посмотрел на неё с немного мрачным выражением лица и спросил:

«А ты, Неф? Что ты собираешься делать, когда вернёшься в реальный мир?»

Меняющая Звезда некоторое время молчала, глядя вдаль со спокойным выражением лица.

Затем она вздохнула и тихим голосом ответила:

«Я бы тоже пошла навестить свою маму».

Все замолчали. Санни моргнул, немного сбитый с толку.

«Подожди. Свою маму? Я думал, она мертва».

Нефис немного помедлила, а затем отвернулась.

«Так и есть. Технически».