---
layout: chapter
title: "Рыцари и Лжецы"
chapter_number: 212
---

«Э-э... конечно».

Когда-нибудь Кай неизбежно узнает, что Санни не такой уж честный человек, каким он его считал, но пока наивный лучник верил в эту нелепую идею, это было довольно... выгодно.

Отвернувшись с некоторой неловкостью, Санни взглянул на Кастера и крикнул:

«Следующий!»

Гордое Наследие с тяжёлым выражением лица смотрел на Найтингейла. Услышав голос Санни, он на мгновение замялся, а затем покачал головой.

Казалось, что Кастер не хочет играть в его игру.

Санни также внезапно с болью осознал, что из них шестерых четверо открыто поделились с остальными своими Недостатками, будь то по необходимости или из-за доверия. И только двое этого не сделали.

Одним из них был Санни, а другим — Кастер.

Санни знал, почему он скрывает свой Недостаток от всех, но какова была причина у гордого отпрыска? Это противоречило его образу благородного и надёжного человека. Учитывая, как преданно он вёл себя по отношению к Нефис и когорте, было странно видеть, что он хранит секреты.

Была ли у него та же причина, что и у Санни, — серьёзная уязвимость, стоящая за Недостатком? Или была какая-то другая причина? Может быть, он не доверял членам когорты настолько, насколько пытался заставить их думать, что доверяет.

И если так... то почему?

Пожав плечами, Санни оставил Кастера в покое. Задерживаться на этих мыслях сейчас не имело смысла. Пока он не получит больше информации, любые выводы, которые он мог бы сделать, в любом случае были бы бесполезны.

Посмотрев на Кэсси, он улыбнулся и сказал:

«Эй, Кэс. Хочешь попробовать?»

Слепая девушка немного замешкалась, а затем медленно подошла к нему.

Пока она шла к нему, Санни не мог не вспомнить разговор, который состоялся у него с ней в далёком прошлом. Тогда Кэсси сказала ему, что знание может быть самой тяжёлой вещью на свете. Бремя её Недостатка хотя и было совершенно иным, чем у Кая, но в то же время казалось жутко похожим.

Они оба жаждали блаженства неведения, но были обречены вечно нести на себе сокрушительный груз нежеланного знания.

Задумавшись над этим, Санни обнаружил, что все члены когорты связаны друг с другом невидимыми нитями. Многое в них было похоже на отражения, одновременно одинаковые, но и совершенно противоположные.

Например, то, что он не мог лгать, в то время как Каю нельзя было солгать. Или то, что Нефис была подобна солнечному свету, а он был соткан из теней. Кэсси не могла видеть, в то время как у него было, по сути, две пары глаз. Меняющая Звезда мечтала уничтожить Заклятие Кошмара, а Эффи — сделать его своим раем.

И так далее.

Были ли это нити судьбы? Или он просто создавал пустые взаимосвязи, потому что люди склонны к этому?

Если подумать, то только Кастер, казалось, не был связан ни с кем из них каким-либо значимым образом. Что всё это значило?

Кэсси присела рядом с Санни, отвлекая его от размышлений.

Он заставил себя улыбнуться.

«Ах, да. Как я и говорил, роли могли поменяться. Итак, какой у тебя вопрос?»

Кэсси улыбнулась и жестом указала на тень.

«Мой вопрос таков: если бы я спросила у Санни, у кого из вас есть сокровище, что бы он ответил?»

Санни на несколько мгновений замешкался, а затем мысленно приказал Обыкновенному Камню произнести один из ответов, которые он ему заранее прошептал.

Тем же комически глубоким голосом тень произнесла:

«...Оно у тени».

Кэсси кивнула и повернулась к Санни с едва заметным ликованием на своём изящном, похожем на кукольное, лице.

«Санни, сокровище у тебя. Отдавай».

С этими словами она выжидающе протянула руку.

С разочарованным вздохом Санни положил Вознесённый осколок души на её ладонь и вяло сказал:

«Поздравляю. Ты победила. Отличная работа, ура».

Кэсси схватила осколок и захихикала.

Тем временем Эффи наклонилась вперёд с недоумённым видом.

«Что?! И это всё?!»

Она изумлённо уставилась на слепую девушку, а затем спросила:

«Как, чёрт возьми, ты это сделала?»

Кэсси улыбнулась и раздавила осколок в своём маленьком кулачке, впитав в него эссенцию души. Затем она покачала головой и сказала:

«На самом деле всё просто. Кого бы ты ни спросила, его ответ всегда будет противоположен правильному. Это потому, что Пробуждённому придётся говорить правду о лжи, в то время как дьявол должен будет сказать ложь об истине. Понимаешь?»

Эффи на мгновение задумалась, после чего покачала головой.

«Нет. Все слова, которые ты произнесла, кажутся мне знакомыми, но я ни черта не поняла. Что ты вообще имеешь в виду?»

Кэсси рассмеялась.

«Ну, тебе стоит подумать об этом в свободное время. Или, знаешь... просто побей Санни, когда он в следующий раз решит дразнить тебя такими загадками».

С этими словами она ушла, вполне довольная собой.

Санни смотрел ей вслед с широко открытым ртом.

'Она серьёзно это сказала?!'

Озадаченная охотница тем временем смотрела на Санни, сильно нахмурившись.

«Ага... я, пожалуй, так и сделаю в следующий раз...»

Он побледнел.

«Что за дела? Это было честное соревнование! Не будь обиженной неудачницей!»

Эффи угрожающе ухмыльнулась.

«Обиженной? Посмотрим, кто из нас будет обиженным, когда я тебя прибью».

'Что... что за обиженность она имеет в виду? Стоп, нет! С чего бы мне об этом задумываться?!'

Встав, Санни взглянул на Эффи и усмехнулся.

«Это кто кого ещё побьёт? Не льсти себе, дылда».

С этими словами он пошёл прочь с презрением, явно написанным на его лице.

Однако его походка была подозрительно торопливой.

***

Через некоторое время день подошёл к концу. Некоторые из Воспоминаний уже восстановились, так что почти все были одеты в свою одежду и доспехи.

Что, с точки зрения Санни, было очень обидно.

...С чисто эстетической точки зрения, разумеется!

Однако его внимание привлекло нечто другое.

В дальнем конце мраморной арки Нефис и Кастер стояли лицом друг к другу с острыми мечами в руках.

У них вот-вот должен был начаться поединок...