---
layout: chapter
title: "Мастера меча"
chapter_number: 213
---

Когда Нефис учила Санни владению мечом, он никогда не был достаточно хорош, чтобы стать её спарринг-партнёром. Как только его навыки выросли настолько, что он мог быть полезен в тренировочном бою, их шаткий союз распался и обратился в ничто.

Так что, если не считать той короткой стычки на мрачных склонах Пепельного Кургана, они никогда не скрещивали мечи друг с другом.

Теперь же, видимо, Меняющая Звезда обрела надёжного спарринг-партнёра. Кастер не только стал её правой рукой вместо Санни, но и выполнял те функции, которые Санни не хотел или не мог взять на себя.

'Что ж... рад за них'.

Как только Воспоминания когорты почти полностью восстановились, Нефис и Кастер отошли в дальний конец белой арки, чтобы потренироваться. Теперь они стояли друг напротив друга, готовые начать.

И хотя никто его не звал, Санни подошёл к двум Наследиям и сел, приготовившись насладиться зрелищем. Ему было крайне интересно посмотреть на двух искусных мечников в действии.

Их обоих обучали сражаться с того самого дня, как они научились ходить. Наблюдение за ними, несомненно, помогло бы ему глубже постичь боевые стили и техники. Не говоря уже о том, что ему было очень любопытно увидеть матч-реванш Нефис и Кастера. В последнем их поединке, который он видел, Меняющая Звезда уступила, но ненамного.

Кроме того, в то время она придержала в рукаве Аспектную Способность, хотя он сомневался, что сегодня будет иначе. Пламя Неф можно было использовать как для исцеления, так и для уничтожения, но, увы, не для тренировок.

Кастер взглянул на него и нахмурился, явно недовольный.

Его сердило то, что Санни вот-вот узнает кое-что новое о его технике, или то, что Санни мешает ему проводить время наедине с Нефис?

'В любом случае, плевать'.

«Что ты делаешь?»

Санни пожал плечами.

«Смотрю. А что? Эта часть арки принадлежит твоему клану или что?»

Гордое Наследие покачал головой и отвернулся.

«Делай, что хочешь».

Неф взглянула на Санни и ничего не сказала. Однако он понял, что она не возражает.

Более того, она скорее одобряла его решение.

Не теряя времени, они схлестнулись в вихре стали, двигаясь с такой скоростью, что Санни было трудно за ними уследить. Звон мечей наполнил воздух.

Слегка потрясённый, он отрешённо уставился на яростную схватку.

'...Чёрт'.

Санни считал, что после нескольких месяцев охоты на монстров в Мрачном Городе и занятий с Каменной Святой он сильно повысил своё мастерство. Так оно и было. Но по сравнению с Нефис и Кастером он всё ещё отставал настолько, что это просто вгоняло в уныние.

Раньше он порой тешил себя мыслью, что, возможно, у него получится противостоять им... ну, хотя бы кому-то из них... на равных. Но теперь эта иллюзия была безжалостно разбита.

Если бы всё пошло наперекосяк, и он оказался по разные стороны баррикад с Кастером, столкновение с ним в бою было бы равносильно самоубийству. По крайней мере, сейчас.

А это, разумеется, просто означало, что Санни не нужно сталкиваться с ним лицом к лицу — достаточно просто ударить в спину.

'Принято к сведению'.

В любом случае он не собирался вступать в прямую схватку с врагом такого уровня. Он что, дурак?

Сосредоточившись на поединке, Санни внимательно наблюдал за ним. Благодаря новому опыту он смог больше понять и почерпнуть из того, как двигались и действовали два эксперта. Иногда он даже предсказывал, что они сделают в следующий миг.

Однако спустя время он едва заметно нахмурился.

'Что она делает? В этом нет никакого смысла'.

Санни смог заметить две неожиданности в том, как Нефис сражалась с Кастером.

Первую заметить было довольно легко. Хотя Кастер не использовал всю свою невероятную скорость, он двигался с доброй её частью, из-за чего Нефис было практически невозможно выиграть ни один из их поединков. Она проигрывала гораздо чаще, чем брала верх, и почти всегда с разницей в доли секунды. Что, казалось бы, совсем не способствовало тренировкам.

Что толку в тренировках, если у одного из участников практически нет возможности победить из-за того, насколько велик разрыв между ним и соперником? Не зря же Неф никогда не прибегала к помощи Санни как спарринг-партнёра, в конце-то концов.

Но тут он с лёгким весельем осознал, что Меняющая Звезда делает то же самое, что и он делал со Святой. Она закалялась перед лицом непреодолимой силы. Именно поэтому она велела Кастеру использовать ровно столько Аспектной Способности, чтобы он всегда был намного быстрее её.

Поражение в поединке с превосходящим противником и правда было лучшим способом обучения.

'Ха! Значит, мой подход всё же был верен'.

Если Меняющая Звезда делала то же самое, значит, он был прав.

Однако второе, что он заметил, озадачивало куда больше.

Нефис не использовала свой обычный плавный и непредсказуемый стиль боя. Напротив, она двигалась с точным и твёрдым изяществом, укрываясь за тщательно сотканной стеной защиты, терпеливо ожидая открытия бреши — вместо того чтобы создать её самой.

Хотя этот стиль был сложным и впечатляющим, он всё же слегка уступал её подлинному. Более того, при всей своей продуманности и надёжности он не был гибким.

Если и было что-то, чего Нефис никогда бы не потерпела в своём боевом искусстве, так это негибкость. Всё её мировоззрение было построено на идее, что нет ничего ценнее приспособляемости. Вот почему стиль, которому она обучила Санни, так хорошо подходил ей.

Он был задуман как само воплощение изменчивости.

И вот вопрос...

Какого чёрта она использует против Кастера что-то столь чуждое ей?

Ответ был очевиден. Либо Нефис хотела испытать что-то новое, желая внедрить элементы этого стиля в свой собственный... что казалось маловероятным...

Либо она почему-то не хотела, чтобы Кастер слишком хорошо знал её истинный стиль боя.

Но в чем причина этого?

Санни потёр подбородок.

'Занятно...'