---
layout: chapter
title: "Блудная тень"
chapter_number: 214
---

Неужели Нефис по какой-то причине не доверяла Кастеру?

Санни так уж точно, и если начистоту, ему даже не нужны были на то причины. Хватало интуиции да паранойи в целом.

Но с Меняющей Звездой всё было иначе. Он усвоил горький урок и теперь знал, что за всеми её поступками стоит твёрдая логика. Пусть даже она в корне отличается от логики обычных людей.

Так что если Нефис скрывала от Кастера свой истинный стиль боя, то на это была причина.

Но какой в этом смысл? Если судить по её действиям, он был её самым доверенным помощником. Меняющая Звезда полагалась на Кастера как ни на кого другого. Да и сам Кастер никогда не шёл против интересов Неф.

Более того, он был даже чересчур предан. Ублюдок вечно торчал под боком у Нефис, словно приклеенный. Кроме того, ему явно не нравилось, когда другие слишком с ней сближались.

В этом отношении он походил на летающую рапиру Кэсси. За весь день, что они провели на мраморной арке, недружелюбное Эхо каким-то образом всегда умудрялось держаться между слепой девушкой и всеми мужчинами, которые по какому-либо поводу пытались к ней подойти. Посыл был предельно ясен.

Я слежу за тобой!

Честно говоря, это было даже забавно.

Санни покачал головой. Отношения Меняющей Звезды и Кастера развивались весьма странно. Но, опять же, ему не хватало информации, чтобы делать какие-то выводы. Оставалось только смотреть в оба да стараться одним глазом спать, а другим стеречь, когда ночной дозор будет нести красавец Наследие.

Может, это какая-то странность Наследий? Вроде защиты секретов клана от любопытных глаз других кланов.

Кто знает?

Когда Санни смотрел на сражающихся мечников, его вдруг осенила одна идея.

Поразмыслив немного, он снова взглянул на них. На сей раз его глаза горели.

'Это... это и правда может сработать!'

Проблема его техники заключалась в том, что ей не хватало подлинной индивидуальности. Санни знал, что в его тени кроется некая тайна, на основе которой он мог бы построить собственный, неповторимый стиль боя.

Вот только понять, что это за тайна, у него не получалось.

Её раскрытие зашло в тупик. Во время тренировок Санни было трудно удержать взгляд и на Святой, и на своей тени. Всякий раз, когда он пытался, молчаливый рыцарь неизбежно ввергала его в море боли. Но даже удайся ему это, между Санни и хоть чем-то, отдалённо похожим на понимание, стояла невидимая стена.

Он остро нуждался в прозрении.

Но что, если... его тень попытается подражать не ему, а кому-то другому? И не просто кому-то, а настоящему мастеру меча, да самый в разгар боя?

Тогда Санни не только сможет наблюдать за всеми мельчайшими деталями движений тени, но и ему будет с чем их сравнить.

Ведь в конце концов тень была частью его самого. Трудно было сказать, где проходит грань между Санни и тенью. Поэтому различия между тем, как двигался он, и тем, как двигалась она, были почти что неуловимы.

Но если бы тень следовала за кем-то другим, он смог бы отделить ритм и схему движений последнего от движений тени, сопоставив их со своими собственными.

Это должно сработать!

Сгорая от нетерпения, Санни дождался, когда Нефис и Кастер возьмут небольшой перерыв, а затем отправил тень к привлекательному Наследию.

Неспешно прогуливаясь по белому мрамору, тень подошла к Кастеру и бесцеремонно приклеилась к его ногам. Затем она скрестила руки и впилась в Наследие взглядом с почти что осязаемым презрением.

Кастер пару секунд глядел на тень, а затем поднял голову и посмотрел на Санни. На его лице отразилось очень странное выражение.

«Что... что ты делаешь?»

Его голос звучал отнюдь не радостно.

Санни пожал плечами и беззаботно улыбнулся.

«Да не обращай ты на него внимания. Из-за этого кретина я только что потерял Вознесённый осколок души. И в наказание я решил на время сделать его твоей тенью. Так что, знаешь. Не забивай себе голову и просто занимайся своими делами».

Тень повернула голову и пронзила его грозным взглядом.

Санни практически слышал её мысли...

...Ты кого кретином назвал, кретин?

'Похоже, так и есть. Я верно угадал, да? Ой, прости. Я и забыл, что ты не можешь ответить'.

Не обращая больше внимания на возмущённую тень, он лишь шире улыбнулся.

Кастер нахмурился, несколько мгновений колебался, а затем сквозь стиснутые зубы сказал:

«Я бы предпочёл, чтобы ты этого не делал».

Санни вздохнул.

«Уф, ладно. Как скажешь».

С этими словами он приказал тени оставить гордое Наследие в покое.

Тень отделилась от Кастера, сделала вид, что в отвращении вытирает ноги... и побрела к Нефис, чтобы с видимым удовольствием пристроиться к её ногам. Она даже галантно поклонилась собственной тени Неф, стараясь не вставать на её пути.

'Что... что этот болван делает?'

Конечно, Санни сам велел тени подойти к Нефис. Но он не ожидал, что она будет так явно этому рада.

Казалось, тень была просто вне себя от счастья, что наконец-то следует за кем-то компетентным.

'Ах ты, предатель!'

Нефис посмотрела на тень, улыбнулась и промолчала.

'Что ж... хорошо. Теперь сражайтесь!'

Два Наследия не заставили долго ждать. Через несколько мгновений они снова сошлись в яростной схватке. Только на этот раз за Нефис следовали две тени.

Обе преданно подражали её движениям, только одна делала всё немножко... едва ли заметно... но по-другому.

Санни смотрел на неё с жаром, грозившим прожечь две дыры в белом мраморе.

Вскоре его глаза расширились.

'Я... я понял! Кажется, я понял!'

В крошечном различии между тем, как двигались тень Меняющей Звезды и его собственная, он наконец увидел это.

Он нашёл своё прозрение.