---
layout: chapter
title: "Бесформенный"
chapter_number: 215
---

Наблюдая за движениями двух теней, которые следовали за Нефис, Санни наконец-то смог понять основу неуловимого теневого стиля.

Ранее он лишь краем сознания догадывался о его сути. Он знал, что, подобно тени, скрытое боевое искусство было коварным, бесформенным и непрерывно меняющимся. Но в этом-то и была загвоздка: стиль боя, по определению, являлся упорядоченной системой шаблонов и принципов, доктриной, которая предписывала, как нужно действовать, чтобы победить врага.

На основе этой доктрины создавались многочисленные конкретные движения, на основе которых и строился стиль.

Но как что-то может быть стабильным и упорядоченным, если оно лишено формы и постоянно меняется? Санни понятия не имел, как из концепций, которые, на его взгляд, лежали в основе теневого стиля, можно создать что-то хоть отдалённо применимое на практике.

Коварный, бесформенный, непрерывно меняющийся. Что прикажете с этим делать?

Но теперь он понял. Ключ к разгадке был настолько прост и очевиден, что он чуть не рассмеялся. Почему он не догадался раньше? Всё же было очевидней некуда.

Идея, которая связывала всё воедино, была так же присуща природе теней, как бесформенность и неуловимость.

Подражание.

В конце концов, что прежде всего приходит на ум, когда думаешь о тенях? То, что они живут в темноте и подражают тому, что скрывает их от света.

Основа теневого стиля и вправду была коварной, бесформенной и непрерывно меняющейся. Его суть сводилась к тому, чтобы украсть то, что делало врага сильным, и с помощью этого его и уничтожить.

Чтобы овладеть этим стилем, он должен был научиться вести себя как тень.

Санни не сводил глаз с Нефис и Кастера, но не видел их. Его разум был целиком поглощён внезапным открытием. У него больше не было времени уделять внимание их поединку.

Этот стиль... этот стиль обладал безграничными возможностями. Если он сумеет овладеть им, то сможет противостоять любым стилю или технике, направленным против него, не говоря уж о том, что сам станет крайне непредсказуемым противником.

Ведь что может быть более непредсказуемым, чем бесформенная тень?

Конечно, было легче сказать, чем сделать. Прежде всего, способность подражать врагу была невероятно мощной, но вместе с тем требовала от исполнителя невероятных таланта, опыта и проницательности. В конце концов, нельзя имитировать то, чего не понимаешь.

Более того, это была лишь основа стиля. Ему ещё предстояло расширить её до набора конкретных принципов... и переучиться в соответствии с ними.

Задача была колоссальной.

У настоящего мастера боя на создание полного стиля с нуля могли уйти годы, а то и десятилетия. Санни ждало огромное количество работы, если он хотел завершить это амбициозное начинание.

Однако всё было хорошо. Начало было положено. Всё равно личные боевые искусства не создавались в один миг. Процесс был долгим и трудным, с бесконечными пробами и ошибками, закалёнными в горниле боя.

Да и не то чтобы стиль был бесполезен, пока не станет совершенным.

Санни просто надо было довести его до состояния, когда его можно будет применять в бою в том или ином виде. Уже одно это значительно улучшило бы его технику.

Он улыбнулся, поздравляя себя. Однако в следующий миг он резко нахмурился.

'Э-э... но как именно я должен это сделать?'

***

Некоторое время спустя, когда солнце уже садилось за горизонт, Санни сидел в одиночестве и пристально смотрел на свою тень. Он был неподвижен, как статуя, и погружён в раздумья. Озабоченное выражение застыло на его лице.

Когда кто-то подошёл к нему, Санни на несколько мгновений задержался, а затем медленно поднял глаза, желая узнать, кто его потревожил.

К его удивлению, это оказалась Нефис.

Предводительница их когорты ещё пару секунд постояла над ним, её изящная фигура освещалась лучами закатного солнца. Затем она присела рядом.

Санни моргнул.

«Эмм... привет, Неф».

Нефис кивнула ему.

«Привет, Санни».

Он подождал пару мгновений, а затем спросил:

«...Ты что-то хотела?»

Уголок её рта слегка приподнялся. Вздохнув, Меняющая Звезда посмотрела на него и сказала:

«Ничего особенного. Я просто хотела сказать, что видела, как ты сражался в катакомбах. За эти три месяца ты сильно продвинулся. Молодец».

Санни улыбнулся.

«А, это. Ну, в Мрачном Городе не так уж много возможностей для мирной жизни. Я просто обязан был стать чуточку лучше, так ведь?»

Она покачала головой.

«Не обесценивай себя. Ты в самом деле хорошо справился. Лишь единицы смогли бы развиваться так же значительно и стремительно, как ты. В особенности без учителя».

Санни несколько мгновений колебался, а потом пожал плечами.

«Ты сама говорила. Одна настоящая битва стоит больше тысячи часов тренировок. А битв было... много. За эти три месяца».

Нефис кивнула, а затем спросила:

«Тот твёрдый и выверенный стиль, который ты вплёл в свою технику... откуда он взялся?»

Он почесал затылок и, вспомнив адские тренировки со своим домашним монстром, подавил желание вздрогнуть.

«Я просто наблюдал за тем, как сражается Каменная Святая, и попытался повторить это».

Меняющая Звезда улыбнулась:

«Как я и думала. Я тоже видела, как она сражается. Она — весьма грозное Эхо. Одно из лучших, что мне довелось видеть».

Из уст Наследия это говорило о многом. Санни и правда крупно повезло, что он оказался в нужном месте в нужное время и получил Эхо Каменной Святой. Не подведи Падшие сородичи железных пауков Святую к порогу смерти, он не то что одолеть её, а даже выжить в битве с живой статуей не сумел бы.

Ещё больше ему повезло с Божественным Аспектом, который позволял превращать Эхо в ещё более страшных существ.

В общем, Санни был чрезвычайно удачлив.

Удача улыбалась ему столь же невероятно часто, как и поворачивалась спиной.

Он расплылся в улыбке.

«Ты знаешь мои Атрибуты. Мне частенько везёт».

Она помедлила пару мгновений, а затем сказала:

«Я рада, что ты понял истинный замысел стиля боя, которому я тебя обучила».

Значит, и в этом он оказался прав. Стиль, в который его посвятила Меняющая Звезда, и в самом деле был задуман предельно гибким и позволял легко включать в себя элементы других стилей. Это было идеальное базовое боевое искусство... разумеется, для тех, кто оказался достаточно талантлив, чтобы им овладеть.

А таких, скорее всего, было крайне мало.

Санни взглянул на Нефис, немного поколебался и спросил:

«Твой стиль поистине уникален. Где ты ему училась?»

В то время он был слишком неопытен, чтобы понять это, но Неф обучила его тому, что могло считаться редким сокровищем. Стиль, который он принимал как должное, на самом деле был творением чистейшего гения. Он заслуживал славы и широкой известности.

Но никто о нём не слышал. А значит, это сокровище было тайным.

Меняющая Звезда немного помедлила, а затем сказала:

«Он — часть моего наследства».

Санни моргнул и уставился на неё, ошеломлённый.

'Тогда... тогда какого чёрта она обучила этому стилю меня?!'