---
layout: chapter
title: "Негласное понимание"
chapter_number: 216
---

Санни уставился на Нефис со сложным выражением лица. Вскоре он спросил:

«Почему ты доверила мне нечто настолько ценное?»

Она взглянула на него, помедлила несколько мгновений, а затем пожала плечами.

«У нас был уговор, помнишь? Мои знания в обмен на твою долю в добыче».

Они и в самом деле заключили такую сделку. Однако, он действовал не из самых лучших побуждений, когда предлагал её. В конце концов, эта добыча была ему совершенно ни к чему.

Санни недовольно нахмурился. Если Меняющая Звезда и вправду раскрыла ему семейный секрет из-за лжи, у неё была веская причина обижаться на него.

Равно как и у него на неё.

Мрачно улыбнувшись, он отвернулся и сказал:

«Ты, наверное, уже поняла, что я обманул тебя с той сделкой».

Нефис повернулась к нему и спокойным и ровным голосом сказала:

«Ты о том, что можешь становиться сильнее, не поглощая осколки души?»

Санни на мгновение застыл, а затем кивнул.

«Кажется, ты не очень-то удивлена».

Имеет смысл. Когда Санни только узнал об этой способности, он был ошеломлён. Но Неф, похоже, знала гораздо больше, чем обычные люди.

Она даже не пыталась притворяться.

«Это очень редкое свойство Аспекта, но не такое уж неслыханное среди высших эшелонов Пробуждённых. На самом деле, я и сама способна на нечто подобное. Хотя твой случай, пожалуй, особенно уникален».

Санни взглянул на неё.

«И чем же?»

Меняющая Звезда несколько мгновений молчала, а потом с оттенком удивления в голосе сказала:

«Обычно, останки ядра души оказываются пустыми, когда Пробуждённый поглощает эссенцию напрямую. Но когда это делаешь ты, осколки остаются полны ею. Это очень... необычно».

Он поёрзал, а затем сказал:

«Да уж, ну... и у тебя есть свои секреты, Неф. Не думай, что я не заметил. Воспоминания Родословной, Домены...»

Нефис прервала его тяжёлым взглядом. Когда Санни замолчал и хмуро посмотрел на неё, она необычно серьёзным тоном сказала:

«Больше никогда не произноси эти слова вслух, Санни. Я не шучу. Тебя могут убить только за то, что ты их знаешь».

Он долго испытующе смотрел на неё, а потом насмешливо ответил:

«Не вопрос. Раз уж ты проявила любезность и не стала лезть в мои секреты, я не буду лезть в твои. В любом случае, я не очень-то хочу знать это. Таинственные «высшие эшелоны», которые ты упоминала, могут играть в свои маленькие грязные игры сколько влезет, лишь бы меня в них не впутывали».

Затем Санни нахмурился и добавил:

«Но об одном я спросить просто обязан, потому что это касается лично меня».

Она подняла бровь.

«Давай, спрашивай».

Он скривился.

«Почему ты скрываешь от Кастера истинную суть своей техники?»

Меняющая Звезда некоторое время смотрела на него, а потом улыбнулась.

«Так ты заметил. Очень хорошо. Да... я использую другой стиль, когда сражаюсь с Кастером».

Санни уставился на неё серьёзным взглядом.

«Почему?»

Она пожала плечами.

«А почему ты включил в свою технику элементы техники Каменной Святой?»

Он покачал головой.

«Чтобы стать сильнее. И ещё, неплохая попытка пустить по ложному следу, но я на твои уловки не попадусь. Ведь это я тебя им научил, забыла? Давай без этого. Просто ответь на вопрос».

Нефис вздохнула и отвернулась, глядя на маячивший вдали силуэт Багрового Шпиля. Через некоторое время она ответила:

«Я отвечу, когда мы вернёмся в Мрачный Город. Всё равно до тех пор это ничего не изменит. Твоя безопасность нисколько не пострадает».

'И как это понимать?'

Пока Санни сверлил её взглядом, Меняющая Звезда встала и повернулась, чтобы уйти. Однако перед этим она на миг задержалась и сказала:

«Продолжай оттачивать своё мастерство, Санни. Я жду от тебя больших свершений».

И ушла, заставив его потерять дар речи.

'Что она вообще хотела этим сказать?!'

***

После ухода Нефис, Санни вернулся к разглядыванию своей тени. Но, хотя он и понял суть и основу скрытого в ней неуловимого боевого искусства, он понятия не имел, как создать из них настоящий стиль.

Ему не хватало опыта и мастерства, чтобы создать что-то из ничего. Дело зашло в тупик.

'Проклятье! Для чего вообще прятать в Аспекте эту чёртову тайну, если с ней ничего нельзя сделать?!'

Быть может, в далёком будущем ему это удастся. Но сейчас он будто нашёл дверь, но оказался не в силах повернуть ключ и отпереть её. Она просто стояла и бесконечно дразнила его, прямо как проклятый Шлюз в Багровом Шпиле.

Это была сущая пытка.

'Возможно, я не должен был так скоро заметить существование скрытого стиля...'

Но ведь заметил! И он так старался, чтобы постичь его тайны. Неужели всё было напрасно? Вся боль, все усилия?

Почему Заклятие так поступило с ним?

'Да и смысл спрашивать? Мы же о чёртовом Заклятии говорим! Почему оно не должно было поступать так с тобой?'

С горьким вздохом Санни отвернулся и постарался забыть о тени, техниках и стилях боя. Всё равно уже почти стемнело.

'Пора спать'.

Санни подошёл к центру мраморной арки, лёг рядом с другими членами когорты и устало сомкнул глаза.

Пляжный отдых закончился. Весёлый, с захватывающими дух видами, неожиданно эмоциональный... но закончился он на горькой ноте.

Завтра его ждал ещё один длинный день.

'К черту всё это. Всё... это...'

Измотанный всем случившимся, он провалился в сон, даже не закончив мысль.

***

'...это дерьмо'.

Санни открыл глаза и растерянно огляделся по сторонам.

Мир окутывал странный, тусклый полумрак. Глубокие тени окружали его, укрывая высокие стены, вырубленные из чёрного мрамора. Заглянув между могучими колоннами, Санни увидел чёрный диск солнца, горящий в лишённом света небе.

'Что... затмение?'

Нет, погодите... какие стены? Какие колонны? Разве он не должен сейчас спать на вершине белой арки?

...Что здесь творится?

Внезапно женский крик разорвал тишину, словно острый нож. Крик боли и страданий. Санни попытался призвать в свою руку Полуночный Осколок... но понял, что рук у него нет.

Затем из темноты раздался другой звук.

...Детский плач.

'Ч-что за...'

Почти в тот же миг Санни осознал нечто ужасное.

Это сновидение. Он видел сон.

...Люди не могли видеть сны в Царстве Снов!

'...Дело плохо!'