---
layout: chapter
title: "Танец Теней"
chapter_number: 218
---

Санни открыл глаза.

Величественная арка из белого мрамора осталась точно такой же, как и в последний раз, когда он её видел. Солнце уже взошло на серый купол неба, прогоняя остатки тёмного моря. Остальные члены когорты уже давно проснулись и готовились к предстоящему путешествию.

Он проспал.

Впрочем, это не имело значения.

С горящими от возбуждения глазами Санни сел и вспомнил всё, что видел во сне.

Воспоминания были по-прежнему ясны как день. Он помнил каждое движение, каждый шаг, каждый вдох в танце, который исполняла прекрасная рабыня.

...Мать безымянного раба.

Его глаза слегка потускнели.

Этот сон, хоть и стал бесценным даром, породил множество вопросов. Теперь, когда он проснулся, Санни увидел всё с большей ясностью.

В самом начале сновидения он наблюдал рождение безымянного раба... первоначального Дитя Теней. Он родился во время солнечного затмения, совсем как Санни.

Это обстоятельство проясняло многое. Все знали, что Заклятие выбирает роль, которую Претенденты сыграют в своём Первом Кошмаре, не случайно. Это было видно по тому, что они вселялись в тела, которые хоть и отличались, но были очень близки к их настоящим.

Однако истинный принцип выбора Заклятием этих ролей и событий Кошмаров был во многом неясен.

Но теперь Санни знал, что с храмовым рабом, в чьё тело он вселился на несколько коротких дней, его связывает нечто большее, чем просто внешний облик.

Они оба родились при схожих, крайне редких обстоятельствах. Оба оказались на самом дне общества, угнетённые и никому не нужные, они выжили не благодаря, а вопреки всему.

Оба лишились семьи в юном возрасте. Тяжёлая жизнь на окраинах отняла у Санни родителей и сестру. Что касается безымянного раба, то дом его детства и жизнь разрушили слуги могущественного Бога Войны. Санни не знал, что стало с прекрасной танцовщицей после того, как они разрушили последний храм Теней... но вряд ли что-то хорошее.

Тяжело вздохнув, он опустил взгляд.

...Судьба. Дело было в судьбе. Именно сходство судеб связывало его с храмовым рабом.

Санни всё больше и больше убеждался, что Заклятие так или иначе связано с Нитями Судьбы.

Возможно, оно было соткано из них.

Вспомнив пустоту, в которой он оказался после завершения первого испытания, Санни задумчиво посмотрел вдаль. Пустоту заполняли мириады звёзд, которые служили узлами для невообразимо сложной сети из бесчисленных нитей серебристого света.

Были ли это нити судьбы?

Он покачал головой.

Чем бы они ни были и что бы ни представляло собой Заклятие, он всё равно не мог этого ни узнать, ни понять... пока что. Множество людей пыталось, большинство из них были умнее и осведомленнее него, но потерпели неудачу.

Разумнее было сосредоточиться на том, что ему под силу.

На Танце Теней.

Санни улыбнулся.

Танец прекрасной девушки-рабыни увлёк его не потому, что был поистине ошеломляющим и чарующим. Санни заворожило то, что в её грациозных движениях он узнал стиль боя, скрытый в его тени.

Который оказался и вовсе не боевым искусством. А танцем.

Но была ли разница?

В данном случае — нет.

Не зря люди часто называют танцем то, как сражаются настоящие мастера боя. По своей сути сражение и танец были очень близки. Именно поэтому бой, доведённый до поистине впечатляющего уровня, напоминал танец.

Так почему же танец, доведённый до совершенства, не может уподобиться боевому искусству?

Санни не сомневался, что прав. Он уже постиг суть Танца Теней и понял его основы. Воспоминания о прекрасной танцовщице, двигавшейся как единое целое с семью тенями, стали для него последним кусочком головоломки — набором движений и принципов, по образу и подобию которых он мог создать настоящий боевой стиль.

У него ещё не было боевого искусства, но имелись все необходимые компоненты для его создания.

Конечно, работа предстояла нелёгкая. Даже с полной головой новых знаний ему пришлось бы потратить уйму времени и сил, пролить немало крови, как своей, так и вражеской, чтобы превратить грациозный танец прекрасной рабыни в смертоносный танец стали.

Санни даже не был уверен, что ему это удастся.

Но будь он проклят, если не попытается.

Танец Теней должен стать его личным боевым искусством. И он собирался воплотить это в жизнь.

Словно вторя его последней мысли, знакомый голос Заклятия вдруг зашептал ему на ухо.

У Санни от его слов расширились глаза.

[Вы получили Аспектное Наследие, Танец Теней].

***

Санни уставился в пустоту, до глубины души поражённый тем, что прошептало Заклятие.

Аспектное Наследие... оно в самом деле произнесло эти слова?

Он сглотнул.

Каждый Аспект содержал в себе Аспектное Наследие, но только немногим Пробуждённым удавалось его получить. В отличие от награды за Первый Кошмар и все последующие, а также от награды, которую получали Спящие после первого возвращения из Царства Снов, каждое Аспектное Наследие имело уникальный набор условий, которые требовалось выполнить обладателю Аспекта, чтобы открыть его.

Выполнив их, он получал в награду могущественную реликвию. Как правило — Воспоминание, идеально сочетающееся с Аспектными Способностями, а иногда даже Эхо.

Кланы Наследия не случайно назывались именно так. Хотя не каждый клан обладал Аспектным Наследием, большинство — да. По сути, именно обретение Аспектного Наследия заложило основу для создания многих из них.

К этому времени некоторые из самых могущественных кланов обладали даже несколькими.

Но обрести Аспектное Наследие было не так-то просто. Большинство из них получали Святые, затем Мастера, и лишь немногие доставались простым Пробуждённым.

Получить Аспектное Наследие, будучи Спящим... было просто неслыханно.

'Наверное, так же, как получить Истинное Имя во время Первого Кошмара'.

Санни не мог поверить в свою удачу. Конечно, он пролил немало пота и крови, чтобы добиться этого. И всё же плоды его усилий были просто невероятны.

Однако... почему его Аспектное Наследие оказалось не Воспоминанием, а боевым искусством?

Вот уж действительно странно.

Не теряя времени, Санни вызвал руны и с жадностью стал искать новые.

...То, что он увидел, привело его в трепет.