---
layout: chapter
title: "Реликвии прошлого"
chapter_number: 219
---

Прямо там, в мерцающем поле знакомых рун, в блоке, описывающем его Аспект, появилась новая строка.

Аспект: [Теневой Раб].

Ранг Аспекта: Божественный.

Аспектные Способности: [Управление Тенью].

Аспектное Наследие: [Танец Теней].

Как только Санни сосредоточился на Аспектном Наследии, засияли новые руны, описывающие его.

Описание Танца Теней: [Некогда изящный танец, а ныне смертоносное боевое искусство. Этот таинственный стиль был создан коварным Лишённым Света после того, как он увидел грациозную рабыню, танцующую со своими тенями. Кто ещё мог взять нечто столь прекрасное и превратить его в нечто столь гнусное?]

Санни кашлянул, стараясь не слишком задумываться о том, как Заклятие описало его.

'Опять оно со своим коварством... не такой уж я и коварный, ясно? Подумаешь, всё время лгу, манипулирую и подставляю других. Я лишь поступаю как умный человек...'

Однако его внимание привлекло не само описание, а то, что мерцало под ним.

Уровень Мастерства Танца Теней: [0/7].

Первая Реликвия: Не получена.

Вторая Реликвия: Не получена.

Третья Реликвия...

Всего было семь строк рун, и каждая обещала Реликвию Наследия, стоит ему достичь необходимого уровня мастерства в своём новообретённом боевом стиле.

Семь!

Не одна, даже не две или три. А семь.

Целые Кланы Наследия создавались вокруг одной Реликвии Наследия. Санни и представить себе не мог, что ему позволят сделать сразу семь.

Создать семью и превратить её в самый могущественный клан в мире? Нет, это означало бы сделать лишь одну ставку. Лучше создать несколько кланов!

Правильно! Зачем создавать одну семью, если можно создать семь?

Стоп, нет... звучит как-то неправильно...

Ведь так?

Охваченный жадностью, Санни с восторженной, широкой улыбкой смотрел на восходящее солнце. Это было замечательно! Просто невероятно!

Однако его восторг длился недолго.

'Да, точно. Сначала мне нужно вернуться в реальный мир. А этого не случится...'

Слегка повернув голову, он уставился на далёкий силуэт Багрового Шпиля и погрузился в раздумья.

Через некоторое время голос Эффи вернул его к действительности.

«Эй, дурачок! Завтрак готов. Чего это ты витаешь в облаках и улыбаешься как идиот?»

Санни ответил, не задумываясь.

«Просто думаю о создании Клана Наследия. Ты когда-нибудь думала о создании клана, а, Эффи?»

Крепкая охотница несколько секунд разглядывала его со странным выражением лица, а потом усмехнулась.

«...Это приглашение?»

Всё ещё погруженный в размышления, Санни наклонил голову и внимательно посмотрел на неё.

'Хм... неплохо, неплохо. Выбор партнёра имеет первостепенное значение при создании Клана Наследия. Вот, к примеру, Эффи. Очень грозная Пробуждённая. Её Аспект экстравагантный и до безобразия мощный. Кроме того, её телосложение просто божественно. Любой наследник, которого она родит, будет сильным и великолепным... весьма достойный кандидат, я полагаю...'

«...А, что? Нет, не приглашение. Просто рассматриваю разные варианты».

И тут до Санни вдруг дошло, что он бесцеремонно разглядывает Эффи с ног до головы уже добрых полминуты, и что её усмешка давно превратилась в опасную.

Охотница размяла шею и лениво сказала:

«Понятно. Значит, ты выбрал смерть...»

Он моргнул.

«Нет! Стой! Я не то хотел сказать! Я просто, знаешь, теоретизировал!»

Непокорная охотница хрустнула костяшками пальцев и угрожающе улыбнулась.

«О, так ты «теоретизировал» обо мне, да? Как интересно...»

«Нет, нет! Погоди! Стой! Сто...»

***

Удивительно, но Санни выжил.

...Едва.

Вскоре они покинули грандиозную мраморную арку и продолжили свой путь в глубины Лабиринта.

Перед началом экспедиции Нефис сказала ему, что у них есть быстрый и сравнительно безопасный способ добраться до южных краёв Забытого Берега — насколько вообще что-то может быть безопасным в этом проклятом месте. Без него путь к цели занял бы месяцы.

Теперь, когда они покинули Мрачный Город, Санни наконец решил утолить своё любопытство и спросил, что это за таинственный способ путешествовать с невероятной скоростью. Услышав ответ, он несколько минут тупо смотрел на Меняющую Звезду, пытаясь понять, шутит та или нет.

Она не шутила.

В итоге он даже не стал задавать вопросов и лишь с досадой махнул рукой. В этом не было смысла.

Если Нефис узнала об этом секрете из видений Кэсси и поверила, что это возможно, значит слишком сильно беспокоиться не стоило. Всё равно он теперь не мог повернуть назад.

К тому же экспедиция пока что приносила ему огромную выгоду. Прошло всего несколько дней после её начала, а он уже получил множество фрагментов теней и Вознесённое Воспоминание, не говоря уже о прорыве в изучении боевых стилей и получении Аспектного Наследия за свои усилия.

В любом случае, чтобы воспользоваться этим быстрым способом передвижения, им предстояло проделать недельный путь на юг. Высоты, где они собирались укрываться в пути на время ночлега, были намечены заранее с помощью карты Забытого Берега, составленной Нефис.

Чтобы проверить, действительно ли эти убежища находятся там, где указано на карте, а также исключить любую возможность оказаться посреди Лабиринта, без единого способа спастись от тёмного моря, она даже наняла Кая в ту неделю, которую Санни провёл с Эффи. Очаровательный лучник разведал путь и подтвердил, что карта верна.

Теперь единственной опасностью, грозившей им со стороны Забытого Берега, оставался внезапный шторм. Однако с настоящим оракулом в рядах когорты эта опасность резко уменьшилась. Теперь, когда Кэсси поглотила много эссенции души и силы её возросли, она часто предупреждала их заранее, если должно было случиться нечто подобное.

...Конечно, были и обычные угрозы Лабиринта.

И чем дальше они углублялись в его смертельные дебри, тем хуже становилось их положение.