---
layout: chapter
title: "Зенит"
chapter_number: 221
---

Земля перед ними разверзлась титанической трещиной. Каньон простирался так глубоко и широко, что Санни пришлось напрячь глаза, дабы разглядеть его другую сторону. Багровый коралл цеплялся за его стены, выплёскиваясь через край, словно потоки крови.

Давным-давно изящный мост из белого камня связывал две стороны каньона. Однако теперь он был разрушен, и на месте осталось только основание.

Глядя на мост, Санни понял, что где-то под их ногами должна была пролегать древняя дорога. Она вела прямо к главным воротам древнего города, пересекая колоссальный каньон по чудесному мосту и проходя под грандиозной аркой из белого мрамора.

Если подумать, то безголовый рыцарь, Пепельный Курган и элегантная женщина, чьи руки дважды спасали его, тоже располагались на прямой линии. Наверное, была и вторая дорога, ведущая на восток.

Однако эта мысль исчезла из его головы так же быстро, как и появилась. Всё его внимание приковали к себе остатки каменного моста, где...

Высилась ещё одна гигантская статуя.

Прямо над обветренными руинами возвышался колоссальный каменный воин. Облачённый в старинную кирасу, с прекрасным копьём на плече, воин стоял лицом к югу, как бы приветствуя путников, которые шли по дороге, ведущей к древнему городу.

...Разумеется, его голова отсутствовала.

Более того, вся статуя была покрыта огромными полотнищами тускло-серой паутины, словно облачённая в торжественный погребальный саван. Санни содрогнулся, страшась представить, что за существо могло создать толстые металлические канаты паутины, окутавшей каменного великана.

Заметив его выражение лица, Эффи улыбнулась.

«Страшно, да?»

Санни кивнул ей, вопреки всему надеясь, что им не придётся узнать ответ на его вопрос.

В кои-то веки его надежды не разбились вдребезги.

Жизнерадостная охотница вздохнула.

«Сама я его не видела, но слышала рассказы о существе, которое устроило здесь себе гнездо. Оно было матерью всех этих проклятых пауков, с которыми мы имели дело последнюю неделю. Кошмарное Существо огромной угрозы, размером с дом и крайне смертоносное. Да ещё и бронированное, как танк на воздушной подушке».

Санни сглотнул и покосился в сторону Нефис.

«Что такое танк на воздушной подушке?»

Эффи пару раз моргнула, а затем ответила, забавляясь:

«А, ну да! Ты же не закончил школу, чуть не забыла. Ты ведь видел раньше ЛТС, верно? ЛТС, как ты знаешь, означает «личное транспортное средство». Надеюсь. Ну, танк — это что-то вроде него, только гораздо больше и тяжелее, с толстой бронёй и кинетической или энергетической пушкой. Правительство иногда отправляет их на поддержку Пробуждённым, когда Врата открываются вблизи населённых районов».

Санни попытался представить себе такую машину и смутно вспомнил, что видел нечто подобное в новостях, ещё в детстве. В основном эти танки, о которых рассказывала Эффи, показывали открытыми, словно консервные банки, когда напавшие монстры уже вытащили и сожрали их экипажи.

Он вздрогнул. Обычным людям не место в бою с Кошмарными Существами.

Как и Пробуждённым, если быть до конца честными. Просто у тех не было иного выбора.

«...Мы же не станем пытаться убить этого большого паука?»

Эффи рассмеялась.

«Вообще-то, тебе сегодня повезло. С мамочкой-паучихой мы встречаться не будем. Собственно, мы и не сможем. Она давно мертва».

Санни вздохнул с облегчением и посмотрел на охотницу:

«Ага, здорово. Но откуда ты знаешь?»

Она пожала плечами.

«Её убил второй владыка Светлого Замка — перед тем, как отправился покорять Багровый Шпиль и погиб. Хочешь верь, хочешь нет, но охотница, которая учила меня уму-разуму, когда я попала на Забытый Берег, когда-то состояла в его когорте. Собственно, именно она и добила эту мерзость».

Эффи посмотрела на гигантскую массу паутины и покачала головой.

«Наверное, та ещё была битва, да? В любом случае, я рада, что она это сделала. Так она получила Зенитный Осколок, который потом достался мне».

Санни нахмурился.

«Ты сейчас про что?»

Охотница оперлась на своё прекрасное бронзовое копьё и погладила древко.

«Про своё копьё. Это Пробуждённое Воспоминание пятого уровня, так что большой плохой паук был Пробуждённым Тираном, полагаю. Только представь. Все эти жуткие ползучие твари служат разумному командиру. Слава богам, этот командир уже мёртв».

Санни с сомнением уставился на неё.

«С чего бы твоей наставнице отдавать такое сокровище?»

Эффи помолчала несколько мгновений, а затем улыбнулась.

«Ах, мы были вроде как близки. К тому же она понятия не имела, как обращаться с копьём. Колдуны, что с них взять? Так или иначе, она отдала Зенитный Осколок мне».

Несмотря на её беззаботный тон, он понял, что улыбка была фальшивой. Эффи не подавала виду, но Санни было ясно, что смерть охотницы, имени которой он даже не знал, задела её больше, чем она говорила.

Кто знает. Раз уж первая когорта Эффи погибла в катакомбах, возможно, их трупы всё ещё находятся где-то там, в этих проклятых туннелях.

Однако у него на уме было нечто другое.

Санни нахмурил брови. Полуночный Осколок, Зенитный Осколок. Была ли тут связь? Он не знал.

Возможно, была. Полуночный Осколок достался ему от Нефис, а та получила его за убийство Панцирного Демона.

Демон, хоть и был порабощён Пожирателем Душ, оказался предводителем Кошмарных Существ в том районе Лабиринта... точно так же, как и прародительница железных пауков в этом.

Две безголовые статуи, две могущественные мерзости, два Воспоминания с похожими названиями. Не слишком ли много для простого совпадения?

Бросив взгляд на Эффи, он спросил:

«А твоё копьё случайно не выковано из осколка упавшей звезды?»

Только он сказал это, как Кэсси слегка повернула голову, прислушиваясь к их разговору. Эта мелочь сказала Санни всё, что он хотел знать.

Охотница подняла брови.

«Да, если верить описанию. Кто тебе сказал?»

Санни улыбнулся уголками губ.

«Никто. Я просто догадался».

С этими словами он оставил Эффи и зашагал вперёд.

Похоже, он был прав. За названиями этих двух Воспоминаний скрывался какой-то тайный смысл. Кэсси, похоже, что-то об этом знала, а значит, и Нефис тоже.

И всё же они решили скрыть это от Санни и остальных членов когорты.

Он вздохнул.

'Значит, эта экспедиция не так проста, как кажется'.

Впрочем, простой она никогда и не казалась.

Он уже давно догадался, что у Меняющей Звезды есть какой-то скрытый мотив для того, чтобы покинуть Мрачный Город, но теперь его подозрения подтвердились.

Улыбка исчезла с его лица.

Санни совершенно не нравилось, что его заставляют блуждать в потёмках.

'Хах, в потёмках. Какая ирония...'

В это время его тень достигла основания гигантской статуи. Глубоко нахмурившись, Санни призвал Полуночный Осколок и взглянул на Нефис, выбросив из головы все лишние мысли.

«Впереди гнездо. Нам придётся разрушить его, чтобы добраться до статуи. Там много пауков... и есть несколько больших».

Она кивнула ему и повернулась лицом к остальным.

«Нам нужно уничтожить гнездо и подняться на статую до захода солнца. Готовьтесь к битве...»