---
layout: chapter
title: "Очистка гнезда"
chapter_number: 222
---

Чистый и мелодичный звук колокольчика разнёсся по воздуху над Лабиринтом, оповещая чудовищных пауков, прячущихся в огромном коконе из серой паутины, о том, что к ним стучится новая добыча.

Мгновением позже из-под серой паутины вынырнули стремительные тела, облачённые в тяжёлые пластины железной брони, и с ужасающей скоростью пронеслись по стальным тросам. В этой волне было достаточно Кошмарных Существ, чтобы уничтожить всё, что встанет на их пути... или так казалось.

Однако на их пути стояли две фигуры: одна — высокая и грозная, другая пониже ростом и излучающая странное чувство безразличной стойкости.

Это были Эффи и Каменная Святая. Обе держали щиты поднятыми, кончики их оружий упирались об их края. Когда охотница усмехнулась, Тень молча дважды ударила лезвием меча по краю щита.

Словно отвечая на этот призыв, откуда-то сверху внезапно появилась зловещая чёрная стрела, поразив ведущего паука прямо в один из его многочисленных глаз. Ноги существа подкосились, и оно рухнуло на землю, заставив тех существ, что шли позади, либо бежать в обход, либо перепрыгнуть через массивное тело.

Спустя долю секунды волна пауков врезалась в стену небольшого щита. Оглушительный лязг столкновения железа с железом раздался под серым небом Забытого Берега, как раскат грома. Несмотря на яростную силу атаки, Эффи и Святая каким-то образом держались — по крайней мере, пока что.

Как только темп движения железных пауков немного замедлился, Нефис и Кастер появились из ниоткуда и атаковали массу омерзительных существ с боков. В то же время из-за щитов вынырнули каменный меч и прекрасное бронзовое копьё.

В воздух брызнула чёрная кровь.

Тем временем Санни мягко приземлился на землю позади Кошмарных Существ и незаметно двинулся сквозь тени, стремительно приближаясь к ним со спины. Полуночный Осколок мелькнул, отправив одного из пауков в объятия смерти.

[Вы убили Пробуждённого Зверя...]

Не слушая Заклятие, Санни использовал драгоценные мгновения, пока враг не заметил его присутствия, чтобы посеять как можно больше хаоса. Его тати мелькнул ещё дважды, отрубив несколько конечностей и тяжело ранив ещё одну мерзость. После этого пауки наконец отреагировали на его коварную атаку...

'Не коварно... а просто... умно!'

Эффи и Каменная Святая держали фронт, Нефис и Кастер атаковали с боков, а Санни закрыл ловушку сзади, и теперь чудовищные арахниды были окружены со всех сторон.

...Ну, вроде как.

Конечно, небольшая группа Дремлющих людей не могла рассчитывать на то, что им удастся окружить такое количество превосходящих Кошмарных Существ, даже с помощью собственного монстра. Пойманы они в ловушку или нет, но как только у железных пауков появится возможность среагировать, они легко смогут сокрушить и разорвать их на куски.

Особенно Санни, который находился в тылу этих злобных существ и был совсем один. Если бы пауки решили сменить направление атаки, он бы погиб в считанные секунды.

Когда очередная чёрная стрела попала одному из крупных пауков в брюхо, Санни зашипел и нырнул под паучью косу, а затем выставил меч вперёд, безжалостно пронзив голову зверя через его открытую, истекающую слюной пасть.

[Ваша...]

Не успев вырвать Полуночный Осколок из тела паука, Санни отпустил рукоять меча и отпрыгнул назад, едва избежав участи быть раздавленным другим железным существом.

Несколько секунд преимущества, которым они располагали, подходили к концу. Через секунду-другую пауки должны были прийти в себя. Несмотря на то, что за этот короткий промежуток времени когорте удалось убить около десяти монстров, смертоносных существ всё ещё хватало, чтобы разорвать их в клочья.

Санни даже не нужно было смотреть на Нефис, чтобы почувствовать перемену в её движениях. Молчаливое взаимопонимание, возникшее между ними во время путешествия по Лабиринту много месяцев назад, всё ещё сохранилось, позволяя им прекрасно сотрудничать без необходимости использовать какие-либо слова, как будто они были двумя частями одного целого.

На самом деле, несмотря на разлад в их отношениях, эта связь была крепче, чем когда-либо.

Возможно, потому, что теперь они понимали друг друга гораздо лучше... к лучшему или к худшему.

Ах, было так волнительно снова сражаться плечом к плечу с Меняющей Звездой...

Прежде чем как пауки смогли переломить ход битвы в свою пользу, Эффи и Святая, которая выполняла команду Санни, внезапно отошли в сторону.

Нефис, Кастер и Санни приготовились к бою.

За импровизированной стеной из щитов стояла Кэсси. В руках она держала деревянный посох, а над её плечом в воздухе висела изящная рапира.

Остриё рапиры было направлено прямо на пауков. Словно следуя за направлением клинка Тихой Танцовщицы, Кэсси переместила свой посох и активировала его зачарование.

Тут же мощный порыв ураганного ветра врезался в массу Кошмарных Существ, заставив нескольких из них попятиться и подняв в воздух облако пыли. Разумеется, он не был достаточно сильным, чтобы действительно вывести этих мерзостей из равновесия или нанести им какой-либо ущерб.

Впрочем, это и не планировалось.

Паучьи родственники этих существ на Земле обладали уникально сильным слухом. Что было довольно странно, учитывая, что у них вообще не было органов, напоминающих уши. Дело в том, что пауки могли чувствовать вибрацию звуковых волн.

Они также были искусными архитекторами, используя колебания специально созданных нитей, сплетённых в их паутину, чтобы издалека улавливать движения добычи.

Эти Кошмарные Существа были во многом на них похожи. Когда мощный ветер поднял в воздух облако пыли и заставил вибрировать каждую нить окружающей паутины, они были на мгновение дезориентированы.

Члены когорты ждали именно этого момента. Мгновенно, со свирепой решимостью они бросились в атаку, проливая на землю реки вязкой чёрной крови. Сам Санни уже успел вытащить свой строгий меч и теперь использовал его острое как бритва лезвие, чтобы выпотрошить зверя, который заставил его отступить пару секунд назад.

[Вы убили...]

К тому времени, когда железные пауки пришли в себя, их численность значительно уменьшилась.

...Но их всё ещё было очень много.

После этого поле боя охватил хаос. Времени на планы и тактику больше не было. Каждому члену когорты пришлось столкнуться с несколькими противниками, отчаянно сражаясь с врагами, превосходящими их по личной силе и численности.

Лишь Каменная Святая была спокойна и невозмутима, двигаясь сквозь ряды железных пауков, словно изящное воплощение чистой тьмы.

Битва разделилась на несколько небольших очагов страшного насилия. Кай пытался поддержать своих товарищей сверху, но из-за интенсивности боя ему было трудно найти возможность выстрелить, не рискуя попасть в них.

Он боялся рисковать, слишком хорошо зная, насколько страшны последствия применения Кровавой Стрелы. Если даже Кошмарные Существа более высокого ранга были обречены на мучительную смерть после ранения ужасающим Воспоминанием, то у таких, как они, не было ни единого шанса выжить.

На данный момент люди на земле были предоставлены сами себе.

...Санни боролся с двумя железными мерзостями, скрежеща зубами от раздражения. Эти чёртовы ублюдки были слишком быстры, чтобы надёжно поразить их в бреши в броне, и слишком чертовски сильны, чтобы противостоять им напрямую. В результате он был вынужден постоянно танцевать между ними, уворачиваясь от вихря ударов, сыпавшихся на него со всех сторон.

«Проклятие!»

Отпрыгнув назад, он взялся за Полуночный Осколок одной рукой, а свободной метнул Проворный Шип в сторону одного из пауков. Существо легко увернулось от куная и продолжило атаку, угрожая отсечь Санни руку.

Ему ничего не оставалось делать, кроме как снова отступить.

...Позади грозного зверя метательный кинжал продолжал свой полёт. Через несколько мгновений он прорезал в воздухе плавную дугу и полетел обратно, словно превратившись в бумеранг.

К сожалению, как и пауки на Земле, эти отвратительные существа обладали почти абсолютным полем зрения. Второй паук в последний момент просто опустил голову, даже не потрудившись повернуть её, уклоняясь от тяжёлого куная, который приближался к нему сзади.

Но Санни и не пытался ранить Кошмарных Существ Проворным Шипом. Вместо этого он хотел дать им попробовать их собственное оружие.

Мгновение спустя невидимая нить его куная натянулась, обвившись вокруг двух массивных тел. Как раньше добыча попадала в их паутину, так и теперь железные пауки были пойманы невидимой нитью Проворного Шипа, споткнувшись об неё и врезавшись друг в друга.

Санни бросился вперёд и пустил в ход Полуночный Осколок. Изящный клинок дважды мелькнул, отправив в полёт две уродливые паучьи головы.

[Вы убили Пробуждённого Зверя, Железного Паука].

[Ваша тень становится сильнее].

Отбросив одну из голов, Санни быстро огляделся по сторонам в поисках нового врага.

Но их не было.

[...Вы убили Пробуждённого Зверя, Железного Паука]

[Ваша тень становится сильнее].

[Вы получили Воспоминание].

Гигантский кокон из стальных паутин был пуст. Трупы его прежних обитателей валялись на земле, сочась чёрной кровью.

Когорта очистила всё гнездо, полное Пробуждённых мерзостей.

Как бы ни было невероятно, но это была неоспоримая правда.

Они победили.