---
layout: chapter
title: "Естественный отбор"
chapter_number: 223
---

Опасность миновала, поэтому Санни, тяжело дыша, позволил себя устало опуститься на колени. Напряжённая битва с полчищем пауков длилась недолго, но он был совершенно измотан. Интенсивности этих опасных минут было достаточно, чтобы поставить на колени кого угодно.

'Слишком слаб. Я всё ещё слишком слаб'.

Тяжело вздохнув, он вызвал руны и взглянул на количество фрагментов теней.

Фрагменты Теней: [362/1000].

Неплохо. Очистка гнезда смерти принесла ему двадцать два фрагмента — десять за пять железных пауков, которых он убил сам, и ещё двенадцать за тех, кого убила Святая.

Пока молчаливый монстр служила его кровожадным питомцем, скорость, с которой Санни мог накапливать силу, была как минимум вдвое выше. Если так будет продолжаться, Каменная Святая в кратчайшие сроки вернёт его вложения в сотню фрагментов теней.

'Если я проживу достаточно долго'.

Скорчившись, Санни отозвал Полуночный Осколок и медленно встал. Солнце уже приближалось к горизонту, поэтому им нужно было поторопиться со сбором осколков души с трупов железных пауков.

Трупов было много…

Разрезая одного из зверей Проворным Шипом, Санни боролся с мыслью, что они выпотрошили такое количество Кошмарных Существ. Конечно, он ожидал этого. В конце концов, Нефис и Санни могли сражаться с двумя или тремя Панцирными Падальщиками, когда их было всего двое. Они тогда оба были намного слабее, обладали меньшим опытом и почти не имели Воспоминаний.

Теперь, когда они провели в Царстве Снов целых семь месяцев — во много раз больше, чем когда-либо проводил обычный Спящий — и закалили себя в сложных адских пейзажах Забытого Берега, их навыки и уровень силы резко возросли.

Если добавить тот факт, что рядом с ними сражались ещё два сильных бойца, а также Найтингейл и грозная Каменная Святая, исход битвы уже не кажется таким неожиданным.

И всё же, даже видя кровавую бойню, которую они устроили, Санни всё ещё сомневался в своих глазах.

Это всё равно были Пробуждённые Кошмарные Существа.

Настоящая причина победы когорты заключалась не в индивидуальном мастерстве её членов, а в их способности сотрудничать и контролировать поле боя. Железные пауки были могущественными и смертоносными, но, в конце концов, они всё равно были безмозглыми зверями. Вот почему они позволили окружить себя и попались в ловушку.

Если бы ими командовало существо более высокого класса, столь же хитрое и умное, как и сражающиеся против него люди, всё могло бы сложится совсем иначе.

Санни вздохнул.

Если подумать, Лабиринт был любопытным местом. Он кишел отвратительными существами всех мастей, но почти все они были безмозглыми. Единственными двумя исключениями, о которых он знал, были Панцирной Демон и Паучья Матриарх, которая была либо Дьяволом, либо Тираном.

Возможно, дело в природе этого места. Ничто слишком большое и сильное не могло спастись от потока чёрной воды, заливавшей мир каждую ночь. Лишь сравнительно небольшие монстры могли убежать или спрятаться — как от самого тёмного моря, так и от населявших его голодных ужасов.

Эти монстры представляли почти непреодолимую угрозу для тех несчастных молодых людей, которых Заклятие отправило в этот покинутый ад, но по меркам самого Забытого Берега они были не чем иным, как насекомыми.

Орда паразитов, питающихся крошками, оставленными истинными хозяевами этого места.

'Какая удручающая мысль'.

Эта мысль лила холодную воду на гордость Санни по поводу их достижений.

'Ладно, неважно…'

Вскоре они закончили ужасную работу по вытаскиванию осколков души из мёртвых пауков. Пока Нефис делила добычу между членами когорты, Санни воспользовался шансом нырнуть в своё Море Души и осмотреть Воспоминание, полученное им во время битвы.

Это оказался плащ, сотканный из паучьего шёлка. Судя по описанию, плащ мог обеспечить ему небольшую защиту от физических атак просто потому, что его было очень сложно разорвать.

Недолго думая, Санни скормил плащ Каменной Святой. Это было всего лишь Воспоминание первого уровня, поэтому никакая защита, которую оно могло обеспечить, не могла бы помочь в этом проклятом месте. Он также скорее покончит с собой, чем пойдёт в бой в плаще. Были более лёгкие и менее болезненные способы умереть.

К тому же, плащ был белым. Он не совсем сочетался с тёмно-серой тканью Савана Кукловода, не говоря уже о том, что он мешал всему, что связано со скрытностью.

По крайней мере, Святая поглотила ещё один фрагмент.

Получив свою долю осколков души и доверив их Эффи, у которой в зачарованной сумке было более чем достаточно места, Санни взглянул на Нефис.

Меняющая Звезда смотрела на солнце, что-то прикидывая в голове. Через несколько мгновений она вздохнула и сказала:

«У нас ещё есть время. Давай осмотрим гнездо, прежде чем подняться на статую».

Санни ухмыльнулся.

Как исследователь-любитель, он хотел услышать именно это.

***

Гнездо было образовано бесконечными нитями странной металлической паутины и напоминало огромную сферу. Оно был построено вокруг одной из опор каменного колосса, эффективно блокируя путь к мосту.

Вход располагался высоко над землёй и был чрезвычайно широк. Глядя на диаметр этой дыры, Санни понял, насколько велика была Паучья Матриарх.

Он содрогнулся. Второй владыка Замка был очень могущественным человеком. Санни даже не хотел представлять, как выглядела битва с гигантским паукообразным.

Внутри было темно и сыро. Сверху падали капли чёрной воды, создавая зловещую мелодию.

Всмотревшись в темноту, Санни вдруг споткнулся и на мгновение замер.

Этого… он не ожидал.