---
layout: chapter
title: "На плечах гигантов"
chapter_number: 225
---

Взобравшись на широкие плечи статуи и найдя подходящее место для лагеря, все, не говоря ни слова, посмотрели вниз.

Далеко под ними гигантское гнездо продолжало пылать. Стальные канаты, из которых оно состояло, плавились и превращались в реки жидкого металла, стекая с краёв в огромную бездну каньона.

Навстречу им поднимались бурные чёрные воды. Когда два потока встретились — один тёмный, другой раскалённый, — в воздух взметнулись столбы горячего пара. На несколько мгновений показалось, что свет и тьма оказались равны.

Но тогда из глубин каньона поднялось проклятое море и смыло с лица земли яркий свет плавящегося железа. Поток черноты обрушился на горящее гнездо, гася его.

Через минуту белое пламя исчезло. Поверхность тёмного моря продолжала колыхаться, как будто ничего не произошло.

Санни вздохнул и повернулся к Нефис.

Теперь, когда они достигли своей цели, настало время встретить настоящую опасность. С мрачным выражением лица он спросил:

«Ну и… что теперь?»

Он в общих чертах знал, как она планирует за короткое время достичь южных краёв Забытого Берега, но не был в курсе деталей.

Меняющая Звезда взглянула на него, на мгновение задумалась, а затем ответила:

«Мы добрались до каньона быстрее, чем я ожидала. Осталось ещё два дня, прежде чем мы сможем действовать. Так что располагайтесь. Завтра мы отдохнём, а на следующий день начнём готовиться».

Санни улыбнулся.

Отдых... это звучало замечательно.

К тому же ему не очень-то хотелось использовать «быстрый и сравнительно безопасный» способ путешествия через Лабиринт, о котором говорила Нефис.

На самом деле он предпочёл бы вообще никогда не пользоваться этим способом.

***

Вот так и получилось, что в ближайшие два дня когорте нечем было заняться. Перед уходом из Мрачного Города, Меняющая Звезда предвидела, что разные дела могут их задержать, и заложила в расписание экспедиции дополнительное время.

Кто бы мог подумать, что они так быстро доберутся до разрушенного моста?

В любом случае, Санни не жаловался. Ему было чем заняться и о чём подумать.

Например, о таинственной связи между его тати, копьём Эффи и безголовыми статуями, которые стояли тут и там на Забытом Берегу.

Статуи олицетворяли семь доблестных героев, тысячу лет назад поклявшихся вернуть свет на эту проклятую землю. Санни уже видел трёх из них: рыцаря, изящную женщину и теперь этого могучего воина.

Связана ли каждая статуя с определённым Воспоминанием? Если да, то что это за связь и почему Нефис так неохотно делится этой информацией с другими?

Ну... не то чтобы он и Меняющая Звезда в данный момент были очень близки. Санни сам провёл четкую линию, обозначающую характер их отношений. Он настаивал на том, что является не настоящим членом когорты, а всего лишь наёмным специалистом.

Зачем ей делиться с ним своим секретом?

Это был логичный вывод, но Санни не мог отделаться от чувства обиды.

Несмотря на то, что он был её первым партнёром, теперь ситуация изменилась. У Нефис появились другие люди, на которых можно положиться... например, Кастер.

Так почему же она сказала, что Санни — единственный человек, которому она доверяет на Забытом Берегу, кроме Кэсси, а потом скрыла от Кастера свою технику?

Всё казалось таким запутанным.

Как бы то ни было, между основными членами охотничьего отряда и чужаками — Санни и Каем — была проведена невидимая линия.

Никто сознательно не избегал их, но было ясно, что эта линия существует. Когда всё было сказано и сделано, четверо истинных членов когорты предпочитали общество друг друга. Поэтому Санни и Кай проводили много времени вместе, болтая о том о сём и вообще приятно проводя время.

Честно говоря, Санни не мог пожаловаться. Если говорить о компаньонах, то очаровательный лучник был не самым плохим вариантом.

К тому же их разговоры были очень увлекательными.

У Кая было много забавных историй из его жизни знаменитости, а у Санни — множество жутких баек из его жизни на окраинах.

Их жизненный опыт был настолько разным, что казалось, будто они из разных миров. В результате у обоих было ощущение, что они слушают выдуманные истории о какой-то странной и причудливой стране, про которую они никогда раньше не слышали.

Остаток времени Санни провёл в тренировках с мечом, пытаясь превратить Танец Теней из бесплотной концепции в практичный набор основных принципов. Прогресс шёл мучительно медленно, но теперь он хотя бы шёл.

Это было так трудно, потому что выбранный им стиль боя был очень странным и неуловимым. В отличие от большинства стилей, которые начинались с определённых движений и шагов, этот должен был имитировать любое движение и любой шаг, а не привносить что-то своё.

Таким образом, речь шла скорее о душевном состоянии и гибкости физического поведения. Санни должен был создать комплекс тренировочных упражнений, которые позволили бы его телу и мышечной памяти стать способными адаптироваться к любому стилю и стать податливыми, как тень.

В первый же день попыток у него заболело всё тело. Несмотря на невероятную физическую форму и опыт суровых тренировок, Санни в итоге напряг мышцы, о которых даже не подозревал, и заставил те, о которых знал, вести себя совсем не так, как они привыкли.

На самом деле его прежние тренировки даже навредили всему процессу. Ему пришлось отказаться от многого, чтобы этот странный стиль укоренился в его костях. К счастью, в основе его техники лежал плавный стиль Меняющей Звезды, который сам по себе был рассчитан на максимальную адаптацию.

Если бы Санни освоил другой стиль или ещё больше углубился в освоение какой-либо существующей техники, это было бы десятикратно сложнее, а может быть и вовсе невозможно.

...Не стоит и говорить, что его упражнения ничуть не походили на тот красивый и грациозный танец, который он видел во сне. Со стороны Санни, наверное, выглядел так, будто у него начался припадок. Во время тренировки он не раз ловил на себе забавные взгляды.

Но это всё было неважно.

Единственным, что имело значение, было то, что Санни медленно продвигался к овладению основами Танца Теней... и, как он надеялся, к получению своей первой Реликвии.