---
layout: chapter
title: "Дурак"
chapter_number: 226
---

Вечером первого из тех двух дней, которые были в их распоряжении, Санни забрался на самую высокую точку статуи и сидел там в одиночестве, глядя на заходящее солнце.

Ему казалось, что он должен обрести чувство равновесия, которое утратил в какой-то миг. Не потому, что ему его не хватало, а потому, что это равновесие необходимо, если он хочет остаться твёрдым и стойким, когда наступит момент истины.

Если он не ошибался насчёт будущего, то это был, вероятно, последний мирный день до тех пор, пока всё это не закончится. Не только экспедиция...

Но и всё остальное.

Если оглянуться назад, он вёл себя крайне неустойчиво в последние несколько месяцев. Куда подевались холодная рациональность и безжалостность, которые столько раз спасали его в прошлом? Осторожность и хитрость, позволившие ему выжить в Первом Кошмаре? Он уже давно не был похож сам на себя.

Да, его психическое состояние сильно пострадало из-за всего случившегося. Но неужели только поэтому?

Если подумать...

Первым ударом для него стало горькое открытие, что в Светлом Замке нет Шлюза. После всего, что Санни пришлось пережить, чтобы добраться до Мрачного Города, — тяжелейшее путешествие по Лабиринту, дьявольскую ловушку Пожирателя Душ и побег из неё, холод ужасной ночи, проведённой в тёмном море — всё оказалось впустую.

Они не только не получили награды за свои усилия, но и все их надежды были безжалостно разбиты и уничтожены.

Уже одного этого хватало, чтобы свести человека с ума.

Затем пришли дни одиночества, когда он жил с Нефис, Кэсси и другими новенькими во внешнем поселении. Вместо того, чтобы искать поддержку и утешение в компании друзей, Санни погряз в старых привычках. Неосознанно он сам превратил себя в изгоя, лишь бы таковым его не сделали другие.

Это был самый заметный, но не единственный пример его возвращения к прежнему себе. После столь упорной борьбы за то, чтобы измениться и вырасти, Санни в итоге отказался от большинства уроков, которые он усвоил после заражения Заклятием Кошмара.

Он был похож на наркомана, который после нескольких дней воздержания полностью сдаётся из-за одной маленькой ошибки.

Но кто мог его винить?

Санни уже пошатывался под давлением обстоятельств. Один небольшой толчок, и он рухнет под их тяжестью.

В итоге не один, а целых три удара сокрушили его окончательно. Словно мир жаждал убедиться, что он действительно сломался.

Первым было ужасное прозрение о том, что на самом деле означает видение Кэсси. Почти сразу после этого, пока Санни ещё не опомнился, произошла роковая ошибка в разговоре с Харпером и последовавшее за ней жестокое убийство. И если этого было мало, то та, кто больше всех помогал ему не сойти с ума в этом проклятом месте, Нефис, разрушила всё его доверие к ней.

Любой бы рухнул под таким грузом. И всё же Санни сумел удержаться на ногах, пусть и с трудом.

Той самой соломинкой, окончательно сломившей его, стало мучительное, нескончаемое море невыносимой боли, которое он испытал после смертельного ранения, нанесённого ему Чёрным Рыцарем.

Тогда Санни отказался от всяких притязаний на контроль над собой.

И вот он здесь. Валяет дурака, ведёт себя как дурак и дурачится с Каем и Эффи. Разве это не весело? Разве не легко?

Да, его психическое состояние оставляло желать лучшего.

Но было уж очень удобно свалить всё на это состояние. Правда в том...

Правда в том, что Санни совсем не пытался взять себя в руки. Более того, он приветствовал это безумие. Быть несколько сумасшедшим было комфортно, просто и безопасно.

Это защищало от необходимости смотреть на душераздирающую правду и помнить о ней. Санни нуждался в щите безумия — так он спасался от бездонного отчаяния, которое грозило полностью его погубить.

Что с того, что в таком состоянии он был склонен к необдуманным поступкам? Что с того, что он то тут, то там совершал ошибки и шёл на неоправданный риск? Всё лучше, нежели столкнуться с этим отчаянием.

Как и говорила Нефис, чтобы выжить в обезумевшем мире, надо самому стать немного безумцем.

...Однако Санни понимал, что всё, что он делает — лишь прячет голову в песок, не более того.

И теперь, когда близился конец, ему нужно было прекращать прятаться от правды. Нужно было признать её и смириться с ней.

Только так он мог выжить.

...Когда солнце скрылось за горизонтом и Забытый Берег поглотила непроглядная тьма, он глубоко вздохнул и прошептал:

«Хорошо. Ладно. Пора очнуться».

***

На следующий день шестеро людей стояли на краю огромного каньона, когда сумерки заката погружали мир в тень. Далеко внизу бушевали и вздымались чёрные воды проклятого моря, поднимаясь из глубин в виде страшной, поглощающей волны.

Через несколько минут весь свет полностью исчезнет. И тогда поток тьмы захлестнёт мир, уничтожая всех, кто встанет на его пути.

...И всё же люди не кинулись бежать. Напротив, они только стояли и ждали.

Глядя вниз, в каньон, Санни стиснул зубы и вздрогнул. Затем он взглянул на Нефис и облизал пересохшие губы.

«Ты уверена в этом?»

Меняющая Звезда не удосужилась посмотреть на него и просто кивнула. Несмотря на то, что поднимающаяся чёрная вода стремительно приближалась к ним, её лицо было спокойным и невозмутимым.

Мгновение спустя последние проблески солнечного света исчезли, оставив их в кромешной тьме. Тишину, окружавшую их, нарушал лишь шум волн, которые разбивались о стены каньона.

Всё ближе и ближе.

«Приготовьтесь».

Санни вздохнул.

'Началось'.

Внезапно темноту пронзила ослепительная вспышка белого света. С раскалённым мечом в руке, Нефис на секунду закрыла сияющие глаза...

А затем подняла меч высоко над головой, словно призывая чудовищ глубин прийти за ней.