---
layout: chapter
title: "Сравнительно безопасный"
chapter_number: 227
---

Яростный белый свет раскалённого меча Меняющей Звезды разорвал объятия кромешной тьмы. Озарённые им, шесть человек стояли на берегу бушующей реки. Их лица были бледными и суровыми.

Каньон исчез — вздымающийся поток чёрной воды поглотил его. Проклятое море теперь переливалось через его края, готовое хлынуть и затопить узкие проходы великого Лабиринта неостановимой волной.

Санни почувствовал, как холодная вода омывает его ноги, и содрогнулся. Остальные члены когорты отреагировали точно так же — даже Кай, который в любой момент мог взмыть в тёмные небеса, казалось, не на шутку встревожился из-за близости надвигающегося моря.

Из шести человек только трое по-настоящему испытали на себе все опасности этой тёмной бездны. Они знали, что бояться нужно не столько самого моря, сколько ужасов, скрывающихся в его проклятых глубинах.

Вроде множества шепчущих голосов, которые доносились до них из-под ветвей Древа Души.

Или той гигантской твари, которая едва не стоила Нефис жизни.

Однако Санни не собирался высказывать своё мнение и просвещать остальных членов когорты. В конце концов, сейчас они пытались вызвать одного из этих ужасов глубин.

Причём такого, который не был похож на всех прочих.

«Санни?»

Он помедлил, вглядываясь в темноту.

«Ничего не вижу... пока что».

Вода уже доходила ему до голеней и стремительно поднималась. Санни скривился, борясь с желанием развернуться и бежать без оглядки.

Если он будет достаточно быстр... если ему повезёт... он ещё успеет добраться до гигантской статуи, прежде чем поток тьмы погребёт его под своей сокрушительной тяжестью.

Вместо этого Санни взглянул на Нефис и Кэсси.

Слепая девушка мельком увидела в своих видениях этот секрет Забытого Берега и поделилась им с Меняющей Звездой. Меняющая Звезда разработала план, как им воспользоваться.

Обе были уверены, что у них всё получится. Так что и он не собирался сомневаться.

Санни не доверял в полной мере ни одной из своих бывших спутниц, больше нет. Но он доверял их суждениям.

...Как раз в тот миг, когда эта мысль возникла в его голове, он краем глаза заметил едва различимое движение. Повернув голову, Санни вгляделся в темноту... и задрожал.

«...Он здесь».

Вдалеке, привлечённый светом раскалённого клинка Меняющей Звезды, среди волн двигался громадный силуэт. Море пенилось и бурлило вокруг него — приближающееся существо легко разгоняло чёрную массу воды.

Нефис стиснула зубы и каким-то чудом заставила пламя гореть даже ярче, вынудив тьму отступить ещё на десяток шагов.

«Приготовитесь!»

Через несколько мгновений их ушей достигли яростные звуки, вызванные движением массивного тела сквозь тёмную воду. Будучи настоящим гигантом, существо возвышалось над волнами, хоть и шло по дну каньона.

...Что ж, неудивительно.

В ужасе и трепете Санни наблюдал за тем, как цель их ожидания приближается. Вскоре он смог различить очертание существа.

Два холма возвышались над водой — его плечи. А прямо между ними, там, где должна была находиться голова...

Была лишь пустота.

Семь безголовых статуй стояли на Забытом Берегу, но на карте, созданной Нефис, их было всего шесть. Не потому, что ей не удалось узнать о седьмой...

А потому, что седьмая статуя никогда подолгу не задерживалась на одном месте.

И вот теперь этот каменный колосс шёл по затопленному каньону, упираясь плечом в одну из его стен. Широкая грудь безголового великана разгоняла воду, оставляя за собой водовороты.

Подняв одну колоссальную руку, статуя с лёгкостью разрушила торчащие из волн остатки древнего моста, которые оказались на её пути. Обломки посыпались в чёрные воды, исчезая в них без следа.

Это... и был тот самый быстрый и безопасный — сравнительно безопасный — способ добраться до краёв Забытого Берега.

'Настоящее безумие', — подумал Санни, поражённый масштабом всего происходящего.

Если подумать, то это и впрямь была ирония судьбы. Уже через день после того, как он решил вернуться к некоему подобию здравомыслия, случилось нечто настолько безумное.

Словно весь мир насмехался над ним.

Покачав головой, Санни повернулся к когорте и крикнул:

«Он идёт!»

Чёрная вода уже доходила им до колен. Члены когорты напряглись и приготовились к тому, что должно произойти.

У них была только одна попытка. Неудача была равнозначна смерти.

Спустя несколько мгновений массивный каменный исполин вошёл в круг света, созданный Нефис. Его плечи возвышались над волнами, так близко к невидимому теперь берегу затопленного каньона, что они могли разглядеть каждую крошечную трещинку на поверхности выветренного камня.

Не теряя времени, Меняющая Звезда ринулась вперёд и прыгнула. Мгновение спустя лезвие её меча ударилось о поверхность статуи и глубоко вошло в неё, будто расплавив древний камень. Опираясь на меч, Нефис начала взбираться на плечо гиганта.

Остальные члены когорты вплотную следовали за ней. Кай, с Кэсси на руках, без труда взлетел на вершину колосса. Кастер, казалось, просто исчез и через миг появился на плече великана, бок о бок с Меняющей Звездой.

...Трудности были только у Санни. Поскольку он был не очень высоким, а уровень воды поднимался с каждой секундой, ему было нелегко набрать нужный импульс для прыжка.

'Чёрт... как же бесит...'

Однако, прежде чем он успел придумать решение, Эффи попросту схватила его за воротник... и швырнула в воздух.

'Ч-что?!'

Несколько мгновений Санни находился в состоянии полёта. Всё, что он слышал, — это свист ветра в ушах.

Затем он упал на вершину гигантской статуи, перекатился и едва удержался от падения обратно в холодные объятия тёмного моря. Не успел он встать, как рядом с ним приземлилась могучая охотница и усмехнулась.

«Такой лёгкий...»

Но не успела она закончить фразу, как каменный колосс сдвинулся с места, отчего все споткнулись и упали.

Оставив за спиной руины моста, он развернулся и равнодушно зашагал прочь.

Он шёл на юг.