---
layout: chapter
title: "Пересекая каньон"
chapter_number: 228
---

Каменный колосс бесцельно бродил по Забытому Берегу тысячи лет. Кэсси не знала, какая сила вдохнула в него жизнь и что он искал в глубинах тёмного моря.

Видение лишь показало ей, как безголовый гигант в определённый день прошёл мимо руин древнего моста, а затем отправился на юг, к самым краям этой пустынной земли. Она также знала, что предводитель когорты, покорившей Светлый Замок, долгое время преследовал седьмую статую по Лабиринту, прежде чем отправился в своё роковое путешествие.

Причины его поступка, надо полагать, были неизвестны.

Санни сомневался, что слепая девушка рассказала ему всю правду о бродячем колоссе. Он был уверен, что семь древних статуй и их значимость для загадки Забытого Берега окружены ещё более глубоким слоем тайн.

Однако он не спешил выведывать эти тайны. Санни знал, что все трое — Нефис, Кэсси и он сам — связаны с этим проклятым местом. Нити судьбы крепко обвивались вокруг них, простираясь далеко в будущее, где их ждали последние откровения. Всё равно он рано или поздно узнает правду.

А пока Санни довольствовался тем, что знал необходимый минимум.

...Каменный великан шёл по тёмному морю, рассекая его поверхность широкой грудью. Шестеро людей собрались на круглой площадке его отрубленной шеи, прижимаясь к качающемуся камню. Холодная вода брызгала им в лица, а яростный ветер грозил сбросить их с движущейся статуи в смертоносные волны внизу.

Нефис давно погасила своё пламя, так что их окружала кромешная тьма. Санни единственный видел, что происходит вокруг, и потому его задачей было служить глазами когорты.

Удерживаясь на скользких камнях с помощью силы тени, он с угрюмым лицом смотрел вперёд.

Сейчас его занимала только одна мысль.

Успеют ли они вовремя?

Колосс стремительно приближался к другой стороне каньона. Санни определил это по остаткам древнего моста, которые всё ещё виднелись над бурными чёрными волнами. Однако вода поднималась гораздо быстрее.

«Санни?!»

Он посмотрел в сторону Эффи, окликнувшей его по имени, помедлил несколько мгновений, а затем крикнул:

«Приготовьтесь! Мы пробудем под водой пару минут, не меньше!»

В ответ раздался хор брани.

Невидимый для всех, Санни мрачно улыбнулся.

Он собирался погрузиться в тёмное море уже во второй раз. Разве не так Гунлауг начал свой путь к трону Мрачного Города?

Быть может, Санни и сам когда-нибудь станет королём.

«...Сейчас!»

Чёрная вода поднималась всё выше и выше. Вот уже и плечи гиганта окунулись в её беспросветные глубины. Следующей будет круглая платформа.

Они были так близко к берегу...

Платформа то поднималась, то опускалась, пока каменный колосс двигался по дну каньона. Опустившись в очередной раз, она окончательно исчезла под волнами.

Холодная солёная вода обрушилась на них, а затем поглотила весь мир. Члены когорты отчаянно цеплялись за трещины в камне, не давая неистовому потоку смыть себя.

Случись это, никто не смог бы их спасти.

Санни закрыл глаза, зная, что не в силах ничего разглядеть сквозь беспросветную тьму проклятого моря. Вместо этого он положился на ощущение теней, надеясь, что оно поможет ему определить, не приближается ли к ним что-то из глубин.

Теперь Санни оставалось лишь крепко держаться и надеяться, что безголовый великан доберётся до берега каньона раньше, чем иссякнет воздух в его лёгких.

К счастью, все здесь были сильными и могущественными. Их физическая форма находилась либо на пике человеческих способностей, либо чуть выше. Несколько минут под водой не убьют их... скорее всего.

Утешая себя этой мыслью, Санни ждал, ждал и снова ждал, изо всех сил сопротивляясь чудовищному течению. В какой-то миг ему показалось, что неясное нечто проплыло рядом с шагающей статуей, но затем ощущение исчезло.

'В любую секунду... в любую секунду...'

Но долгожданное облегчение не приходило гораздо дольше, чем надеялся Санни. Вскоре его лёгкие начали гореть, а мышцы сводило судорогой.

'Проклятье...'

Если уж ему было трудно, то другим наверняка приходилось гораздо хуже. Ведь кислород перемещался по человеческому телу вместе с кровью, а их кровь не изменило и всесторонне не улучшило запретное наследие таинственного Ткача.

Едва эта мысль мелькнула в его голове, Санни ощутил, как одна из шести теней соскользнула с круглой платформы.

Это был Кай...

'Дерьмо!'

К счастью, очаровательный лучник беспокоился о Кэсси и привязал себя к ней золотой верёвкой ещё до того, как колосс погрузился в тёмные глубины. Удивительно, но в итоге слепая девушка оказалась выносливее него. Теперь она удерживала вес их обоих, отчаянно цепляясь за узкую трещину в древнем камне.

Бессознательный Кай болтался в нескольких метрах позади неё. Пока что он был в безопасности.

Но как долго сумеет продержаться сама Кэсси?

...Когда разум Санни начал слабеть, его тело вдруг с огромной силой впечаталось в платформу.

Каменный гигант выбирался из каньона. Массивные руки ухватились за его край, и одним мощным рывком колосс взметнулся вверх.

'Ух... пропади оно пропадом!'

Санни казалось, что он находится на борту самого страшного в истории человечества аттракциона. Его кости застонали, придавленные невидимым грузом.

Несколько мгновений этой пытки, и они снова очутились над водой.

Отчаянно глотая воздух, Санни несколько раз вдохнул, а затем медленно перевёл взгляд на лежавшего без сознания Кая. Он подполз к лучнику, схватил его и потащил к остальным членам группы.

Доверив его Кэсси, Санни посмотрел на тёмную воду внизу... и вдруг глухо зарычал.

Нефис повернула голову и с глубокой хмуростью на бледном лице спросила:

«Санни? Что случилось?»

Глядя на торс гигантской статуи, он стиснул зубы, несколько мгновений медлил, не готовый ответить.

Затем, ужасно мрачным голосом, Санни произнёс:

«...У нас пассажир».