---
layout: chapter
title: "Опасная битва"
chapter_number: 230
---

Угорь пытался поймать его, но опоздал на секунду.

«Дерьмо!»

Падая прямо к тёмным волнам, Санни швырнул кунай в сторону руки каменного великана.

Вместо оружия колосс держал инструмент в виде молота каменщика. Кунай повернул в воздухе и обернулся невидимой верёвкой вокруг его древка.

'Это будет больно!'

Санни погрузился во тьму. Мгновение спустя верёвка натянулась, и он обнаружил, что с ужасающей скоростью летит по воздуху. Пролетая прямо под каменным кулаком, он почти коснулся ногой чёрной воды, но затем инерция потянула его вверх.

После нескольких секунд невесомости Санни приземлился на головку молота и судорожно вздохнул. Не теряя времени, он освободил Проворный Шип и потянул его в руку, а затем вонзил кунай в узкую трещину на поверхности гигантского молота.

Приземлиться на него — это одно. Однако остаться на нём… это уже совсем другое.

Колосс на ходу размахивал руками, так что Санни фактически оказался на вершине гигантского маятника. Мало того, что молот раскачивался взад и вперёд, так ещё и угол поверхности, на которой он стоял, постоянно менялся, из-за чего было трудно не улететь или не упасть в бушующее море.

Почти стоя на коленях, Санни держался за кунай и пытался удержаться от падения. Затем, с бледным и мрачным лицом, он поднял голову и взглянул на угря.

«Я прямо здесь, склизкий червь!»

Мерзость задержалась на несколько мгновений, раздумывая, стоит ли ей продолжать карабкаться вверх или следовать за звуком, издаваемым добычей. Наконец угорь изогнул своё длинное, извивающееся тело и прополз через гигантское плечо, скользя по его руке.

Прямо к Санни.

'Давай, давай!'

Он надеялся, что его кровь окажет на гигантского угря такой же эффект, как и на Пожирателя Трупов. Оба, предположительно, были Падшими Кошмарными Существами. Если на одного из них так подействовало Кровавое Сплетение, почему оно не могло подействовать так же и на другого?

Санни порезался Проворным Шипом не ради развлечения.

…К сожалению, его кровь, видимо, никак не повлияла на угря. Монстр продолжал преследовать свою добычу, не показывая никаких признаков отравления.

'Значит… на самом деле моя кровь не ядовита. Она просто разорвала пиявку изнутри, потому что эта глупая тварь проглотила слишком много, а Сплетение наделило мою кровь странным свойством всегда возвращаться обратно к большей части своей массы. Внутренности Пожирателя Трупов находились на пути, так что... чёрт возьми!'

Его надежды убить угря рухнули. Теперь Санни застрял на качающемся молоте, и его единственный путь к спасению был заблокирован быстро приближающейся мерзостью.

«Пошло всё к чёрту!»

Отпустив кунай, Санни призвал Полуночный Осколок и полоснул тонкое щупальце, приближавшееся к нему. Даже усиленное тенью, лезвие тати не смогло разрезать плоть Падшего Кошмарного Существа, а вместо этого просто отскочило от него.

'Нехорошо, нехорошо…'

У угря было два типа щупалец. Первые из них были толстыми, мощными и немногочисленными. Он использовал их, чтобы толкать своё массивное тело вперёд и удерживаться на качающейся руке колосса.

Другие щупальца были тонкими, длинными и многочисленными. Это были те, от которых Санни теперь приходилось уклоняться и отбиваться.

Чем ближе подбирался угорь, тем больше щупалец атаковали Санни со всех сторон. Уклониться и отразить их, сохранив равновесие на хаотично раскачивающемся молоте, было практически невыполнимой задачей.

К счастью, Санни практиковал стойкий боевой стиль Каменной Святой и включил его в свою собственную технику. Его устойчивость и неукротимость выражались в уверенной работе ног, что позволяло ему стоять на каменной поверхности молота и не позволять себе быть сброшенным или сдвинутым даже на дюйм.

Задыхаясь, Санни не мог не думать о том, что Нефис права. Лучшими бойцами были не самые сильные, а наиболее приспосабливаемые.

Основополагающий стиль, которому он научился у неё, хорошо послужил ему на улицах Мрачного Города. Но если бы он продолжал следовать ему и пренебрёг бы добавлением гибкости своей технике, не включив в неё стиль Каменной Святой, он был бы уже мёртв.

Царство Снов было диким, непредсказуемым и часто бросало вызов логике. Оно насылало всевозможные ужасы на тех, кому не повезло ступить на его обширные просторы. Взять, к примеру, эту ситуацию… какой человек мог представить, что однажды ему придётся сражаться с полупрозрачным угрём размером с поезд на вершине ходячего каменного колосса?

Санни, разумеется, никогда не ожидал, что окажется в подобной ситуации. Только полный сумасшедший мог бы такое представить.

Вот почему приспосабливаемость была самой важной чертой, которой мог обладать Пробуждённый боец.

…Но даже несмотря на то, что Санни предпринял все правильные шаги, секунды его оставшейся жизни были сочтены. Натиск тонких щупалец стал невыносим для него. И их число только росло.

'Двадцать восемь'.

С негромким вздохом Санни позволил тени соскользнуть со своего тела и броситься к приближающемуся угрю. Мгновенно ослабев, он стиснул зубы и постарался сопротивляться атакующим щупальцам, как мог.

Одно из них с огромной силой ударило по лезвию Полуночного Осколка, выбив его из руки во тьму ночи.

Другое ударило его в грудь, от чего Санни вскрикнул от боли и откатился назад, почти соскользнув с поверхности молота. Спохватившись в последний момент, он оттолкнулся и покатился, едва избежав пронзения груди третьим.

Ему больше некуда было отступать…

Но всё было в порядке.

'Двадцать девять'.

Тем временем на круглой платформе Эффи напрягла мышцы и метнула вещь, доверенную ей Санни.

Это был Обыкновенный Камень.

Улетая, Воспоминание вдруг закричало:

«Тридцать шагов!»

От громкого крика щупальца на голове угря задрожали. Гигантское существо внезапно повернуло голову в сторону шума, его ужасающая пасть открылась от голода.

На мгновение он утратил к Санни всякое внимание.

Его вес также сместился, склонившись над бездной чёрной воды.

В этот момент прямо перед ним скользнула человеческая тень, и в её глубине вспыхнули два багровых глаза. Святая вышла из тени, которая тут же моментально окутала молчаливого монстра и наполнила её неизмеримой силой.

Меч Тени мелькнул.

Санни не пытался убить угря. Несмотря на всю мощь Святой, она была слишком слаба, чтобы убить что-то настолько отвратительное.

Он просто хотел отрезать одно из главных щупалец, которое держало большую часть веса угря.

Наделённая силой тени, каменный рыцарь легко разрезала плоть угря и рассекла одно из самых толстых щупалец на части. Потеряв опору, омерзительное существо вздрогнуло… и беспомощно соскользнуло с качающейся руки колосса, с плеском упав в бурные чёрные волны.

Затем оно исчезло, унесённое чёрными волнами.

Санни рухнул на колени и глубоко вздохнул.

Затем он холодным, хриплым голосом сказал:

«Эта поездка не бесплатная, ублюдок. В следующий раз купи билет».