---
layout: chapter
title: "Каменный гигант"
chapter_number: 231
---

Санни некоторое время качался на молоте колосса, отдыхая и переводя дыхание. Однако очень скоро тёмное море поднялось настолько высоко, что сделало его положение опасным.

Глубоко вздохнув, он встал и вытащил Проворный Шип из камней. Подождав, пока колосс поднимет руку, Санни прыгнул вниз. Ветер засвистел в его ушах, и через несколько мгновений он, перекатившись, приземлился на запястье гиганта. Как только Санни поднялся на ноги, каменная поверхность под ним устремилась вниз.

Сунув кунай в ещё одну щель, он стиснул зубы и продолжил держаться за свою дорогую жизнь. Вскоре поверхность под ним наклонилась, а затем превратилась в вертикальную стену, отчего внизу не виднелось ничего, кроме тёмной бездны проклятого моря. Свисая со стены, Санни выругался и ждал, пока колосс снова поднимет руку.

Когда это наконец произошло, Санни тут же перешёл на бег. У него было несколько драгоценных секунд, прежде чем маятник снова качнётся, и ему нужно было преодолеть как можно большее расстояние за один взмах рук гиганта.

Если он промедлит, то проклятое море догонит его.

Чем ближе он подходил к локтю шагающей статуи, тем более наклонной была его дорога. В конце концов, Санни пришлось карабкаться, а не бежать. Его руки устали от борьбы и поддержания своего веса, но он упрямо продолжал двигаться вперёд и лезть вверх.

Как только Санни дотянулся до локтя и поднялся выше, амплитуда раскачивания значительно уменьшилась. Теперь ему осталось только забраться по вертикальной стене и достичь плеча гиганта.

Подниматься по скользкому камню было нелегко, но к такой задаче он уже давно привык. В любом случае, это было намного лучше, чем в тот раз, когда Санни мчался против поднимающегося моря во время сильного шторма, а потом был унесён чёрной водой и в последний момент спасён Нефис.

По крайней мере, в этот раз он не нуждался в её помощи, чтобы спасти себе жизнь.

Это было бы неловко…

Некоторое время спустя Санни перелез через край круглой платформы, дополз до её центра и растянулся рядом с другими членами когорты, которые ожидали его возвращения с напряжёнными выражениями на лицах.

«Санни? С тобой всё в порядке?»

Кай был немного растрёпанным, но всё равно выглядел до смешного красиво. Санни с тревогой посмотрел на него, а затем произнёс.

«…Я жив».

Некоторое время спустя Нефис спросила его:

«С чем ты боролся?»

Санни поморщился.

«С большим уродливым червём. Я сбросил его обратно в воду».

После этого он неохотно сел и взглянул на поверхность тёмного моря, которое уже достигло плеч каменного великана.

Его поверхность была чёрной и спокойной. Судя по всему, их никто не преследовал.

«Теперь его уже нет, так что отдыхайте. Я постою на вахте».

***

Он не спал до рассвета, а потом разбудил членов когорты. Когда они поднялись на ноги, Санни лёг на холодный камень и устало закрыл глаза.

Вчера он думал, что не сможет заснуть на вершине шагающего каменного гиганта. Однако Санни недооценил, насколько утомительной окажется эта долгая ночь. Даже могучее тело Спящего нуждалось в отдыхе.

На самом деле раскачивание каменной платформы было успокаивающим. Вскоре он крепко уснул.

…Когда Санни проснулся, солнце уже стояло высоко в небе. Зевая, он сел, вызвал Бесконечный Источник и жадно выпил немного воды. Кто-то оставил рядом с ним тарелку с едой, поэтому, недолго думая, Санни взял её и позавтракал.

'Ах, это как раз то, что надо'.

Узнав вкус еды Неф, он взглянул на их бесстрашного лидера и улыбнулся.

Было приятно бездельничать, пока другие работали.

Пока Санни спал, каменная платформа преобразилась. По периметру были вставлены железные пластины, собранные с отвратительных пауков и хранившиеся в сумке Эффи, а между ними была натянута золотая верёвка в виде импровизированных перил. Большую часть этих пластин превратили в самодельные стержни и разместили в центре, чтобы они служили метательными копьями на случай нападения на когорту с воздуха.

В настоящее время Кай и Эффи возводили дополнительные укрепления на левом плече гиганта, а Нефис следила за их прогрессом сверху.

Они сохранял бдительность. Путешествие по Лабиринту, каким бы фантастическим оно ни казалось, всё равно было полно опасностей. Лучше перестраховаться, чем потом сожалеть.

Санни усмехнулся.

'Так много работы. Разве может произойти что-то ещё ху… э-э, нет. Я не буду заканчивать эту мысль. Нет, спасибо!'

Позади него тень на камне саркастически аплодировала.

Покачав головой, Санни молча доел еду и подошёл к краю платформы, чтобы взглянуть на Забытый Берег.

Далеко внизу пейзаж Лабиринта медленно проплывал мимо них. Каменный великан шёл на юг, равнодушно подминая под ногами горы багровых кораллов каждым своим шагом. Это зрелище было одновременно гипнотизирующим и угнетающим.

Во всех направлениях, куда мог взглянуть Санни, не было ничего, кроме красного коралла, из которого то тут, то там торчали редкие вершины, тянущиеся к серому небу. Забытый Берег был поистине огромен.

И каждый его дюйм был полон невообразимых опасностей.

Неподалёку от него Кастер тоже занимался изучением ландшафта. Однако он осматривался не из чистого интереса. Карта Меняющей Звезды лежала на камнях рядом с ним, и гордое Наследие время от времени рисовал на ней новые отметки.

Санни вздохнул.

Когорта могла прокатиться на плече каменного гиганта, чтобы добраться до места назначения на краю Забытого Берега, но им придётся пройти весь путь обратно в Мрачный Город самостоятельно.

Это будут месяцы путешествия по коварному аду, и только их сила и ум помогут им выжить. Информация, которую Кастер сегодня наносил на карту, будет для них бесценной в будущем.

…Но это была проблема завтрашнего дня.

Прямо сейчас Санни заслужил небольшую передышку.

Отвернувшись от красивого юноши, он опустил взгляд и осмотрел окрестности.

…Не каждый день выпадала возможность насладиться прекрасным видом.