---
layout: chapter
title: "Рой"
chapter_number: 233
---

Когда члены когорты убили несколько гигантских саранчей, их отвратительные чёрные тела упали на землю, заливая кровью шагающего колосса и багровый коралл Лабиринта.

Как только их трупы достигли поверхности, она внезапно зашевелилась. Из-под грязи появились тёмные фигуры, бросившиеся на мёртвую саранчу, чтобы сожрать её. Сотни монстров внезапно стали бороться за несколько клочков мяса. После того, как разгорелось несколько кровавых схваток и были определены победители, те, кто не успел утолить голод, повернули головы и пошли на запах крови.

...Прямо к движущемуся каменному гиганту.

С мрачным негодованием глядя вниз, Санни увидел, как из кучи кораллов на ноги шагающей статуи прыгают многочисленные существа и быстро взбираются вверх. Они направлялись прямо туда, где когорту осаждал рой крылатых мерзостей.

Он не мог ясно разглядеть их очертаний, но не сомневался, что эти монстры были плохой вестью.

'Чёрт побери...'

[...убили Пробуждённого Зверя, Пожирателя Плоти].

[Ваша тень становится сильнее].

Развернувшись, Санни вызвал Проворный Шип и метнул его вверх. Мгновение спустя, потянув за невидимую верёвку, он уже летел по воздуху. Ухватившись за край круглой платформы, он приподнялся и снова оказался лицом к лицу с бойней.

Кунай сверкнул, начисто срезав крыло саранчи. Внезапно искалеченное существо опрокинулось и полетело вниз, несомненно, навстречу голодным ртам орды Кошмарных Существ, приближающихся снизу.

Битва с роем складывалась для когорты не слишком удачно. Бурные ветра, вызванные посохом Кэсси, дали им некоторую передышку, затруднив приближение саранчи к платформе на большой скорости, но их было слишком много.

Кай выпускал одну стрелу за другой. После того первого выстрела он не использовал Кровавую Стрелу, предпочитая полагаться на обычные. В хаосе этой внезапной битвы было слишком легко промахнуться. К тому же ему не требовалось много силы, чтобы нанести саранче изнурительные раны.

Они, по сути, сами нанизывали себя на стрелы, пикируя с неба с невероятной скоростью. Тем не менее каждая мерзкая саранча была Пробуждённым Зверем. Спящему было нелегко убить её с одного выстрела.

Как раз в тот момент, когда Санни схватил кунай и крутанулся, чтобы избежать скользящего удара одного из существ, на платформу приземлилось ещё одно. Две стрелы торчали из её треснувшего хитина, но саранча была ещё жива.

…Впрочем, ненадолго.

Через мгновение после приземления отвратительного насекомого меч Неф промелькнул в воздухе, разрубив его пополам. Отшвырнув изуродованное тело с платформы мощным пинком, Меняющая Звезда повернулась к Каю и крикнула:

«Не пытайся их убить! Ломай им крылья!»

В его глазах внезапно вспыхнуло понимание, и лучник изменил свой подход.

Действительно, в этом был смысл. Членам когорты не нужно было убивать саранчу. Им просто нужно было сделать так, чтобы летающие бедствия не смогли добраться до каменной платформы.

Эффи, однако, в этом совете не нуждалась. Всё, во что она попадала, просто взрывалось, превращаясь в отвратительную лужу кровавой жижи.

Проблема, с которой столкнулась охотница, заключалась в том, что у неё не было мощного оружия дальнего боя. Её прекрасное копьё не очень-то подходило для того, чтобы бросать его с необходимой частотой.

Воспоминания создавались из эссенции души. Как только Воспоминание исчезало, эссенция возвращалась в ядро Пробуждённого, который его вызвал. Однако если Воспоминание находилось слишком далеко, эссенция просто пропадала… если только на него не было наложено особое зачарование, как на Кровавую Стрелу.

Однако эссенция не пропадала навсегда: она медленно накапливалась в ядре души, пока не достигала максимальной ёмкости. Только вот этот процесс требовал времени, поэтому нельзя было бесконечно бросать Воспоминания во врага во время боя. Особенно после достижения ранга, когда управление эссенцией души становится более важным.

Эффи ещё не достигла такого ранга, но она всё равно была ограничена этим принципом. Поэтому она прибегла к использованию самодельных дротиков, сделанных из пластин паучьего железа. Однако их оставалось не так уж много. Как только закончится последний дротик, ей придётся либо исчерпать запас эссенции души, либо рискнуть сразиться с атакующей саранчой в ближнем бою.

Так же, как это делала сейчас Святая. Когда Санни бросился к Нефис, он заметил, как Тень опустила плечо и подняла щит. В следующее мгновение одна из отвратительных тварей на полной скорости врезалась в него... и просто превратилась в пыль, а чёрная кровь брызнула в воздух сквозь трещины в раздробленном хитине.

[Вы убили...]

Охотница, однако, не обладала тем же преимуществом и не весила буквально тонну. Несмотря на изящную внешность, Святая была сделана из камня, а камень был гораздо тяжелее плоти. Кроме того, его было гораздо труднее разорвать на части. Если Эффи придётся сражаться с саранчой только с копьём и щитом, её жизнь окажется в реальной опасности.

'Проклятье, проклятье, будь оно всё проклято!'

Стремительно приближаясь к Меняющей Звезде, Санни отшвырнул с платформы отвратительный кусок убитого существа и крикнул:

«У нас проблема!»

Нефис резко посмотрела на него и нахмурилась.

«Какая?»

Санни на мгновение замешкался, а затем указал вниз.

«По колоссу ползут несколько сотен существ из Лабиринта. Они скоро будут здесь!»

Нефис стиснула зубы, а затем посмотрела на членов когорты.

Кэсси держала деревянный посох, посылая в небо мощные порывы ветра, чтобы замедлить атакующий рой. Тихая Танцовщица мелькала в воздухе, изо всех сил защищая её от саранчи. Кастер раскручивал свою странную пращу, целясь в крылья тошнотворных существ. Его лицо было спокойным и мрачным.

Все едва держались на ногах, и одна ошибка отделяла их от смерти.

Нефис с мрачным выражением в холодных серых глазах посмотрела на Санни. Затем она сказала:

«...Тогда пойдём со мной».