---
layout: chapter
title: "Орда"
chapter_number: 234
---

Быстро дав Кастеру несколько указаний, Нефис подошла к краю платформы и посмотрела вниз. Когда она увидела многочисленных существ, карабкающихся по каменному гиганту, на её лице появилось мрачное выражение.

Санни взвесил в руке Проворный Шип и спросил:

«Итак, каков план?»

Меняющая Звезда взглянула на него и мрачно улыбнулась.

«Разве не очевидно? Убить как можно больше».

С этими словами она спрыгнула вниз и мягко приземлилась на плечо колосса. Вздохнув, Санни последовал за ней.

'Кто бы сомневался!'

Мгновение спустя они разделились. Нефис бросилась к противоположной стороне движущейся статуи, пробегая по широкой каменной дорожке её воротника. Она собиралась попытаться разобраться с теми существами, которые карабкались по передней и левой сторонам гиганта.

Санни предстояло остановить тех, кто лез справа и сзади. Он не был уверен, что их двоих хватит, чтобы покрыть всё это пространство, но выбор был невелик.

Санни и Нефис, по крайней мере, имели преимущество перед врагом на возвышенности. А вот у тех, кто сражался с роем чудовищной саранчи, его не было. Когорта не могла выделить для этой задачи никого другого.

Посмотрев вниз, он наконец смог различить очертания атакующих обитателей Лабиринта. Они были похожи на массивных приматов, покрытых грязно-серым мехом. Их руки были сильными и мускулистыми, легко поднимавшими их тяжёлые тела по древней каменной поверхности. У каждого из них была пасть, полная острых зубов, из которой торчали два изогнутых клыка, длинных, как кинжалы.

Самым тревожным фактом в этих зверях было то, что из кровавых разрывов в их плоти росли багровые цветы. У некоторых даже были бледные стебли, скользящие от одной глазницы к другой. Вздрогнув, Санни понял, что это племя Кошмарных Существ было просто носителем для другого, гораздо более страшного.

Приматы были всего лишь мясными марионетками для этих дьявольских цветов.

'О боги...'

Призвав Обыкновенный Камень, Санни окутал его тенью, напряг мышцы и изо всех сил швырнул его вниз. Маленький камень пронёсся по воздуху и столкнулся с одним из существ, находившихся далеко внизу, попав ему прямо в лоб и расколов его гнилой череп на части.

Не обращая никакого внимания на то, что половина головы отсутствует, примат продолжил карабкаться вверх.

Санни стиснул зубы и отозвал камень.

'...Как я и думал'.

На Забытом Берегу никогда и ничего не бывало простым. На когорту никогда бы не напал просто рой летающих мерзостей. Должна была быть ещё и орда чудовищных приматов, атакующих с земли! И упаси боги, чтобы на этих могучих тварях не паразитировали ещё более жуткие ужасы.

'По крайней мере, их тела не такие прочные из-за частично разложившегося состояния'.

С этим можно было работать...

Как раз в тот момент, когда первый примат попал в зону действия Проворного Шипа, над Санни что-то громыхнуло, и в следующее мгновение он оказался с ног до головы облит чёрной кровью. Мимо него пролетел и упал вниз искалеченный труп гигантской саранчи.

Санни на секунду замер, а затем зарычал.

'Теперь я ходячая мишень, верно? Что ж... отлично! Пусть подходят! Чем больше, тем лучше!'

***

Вытянув невидимую нить на максимальную длину, Санни прицелился и метнул кунай вниз. Он направил его, слегка потянув за нить.

Кинжал мелькнул в воздухе и закрутился, прочертив кривую траекторию. Через несколько мгновений он перерезал запястье одного из грозных приматов, начисто отрубив ему руку.

Внезапно потеряв опору, зверь мгновенно упал. Сорвавшись со смертельной высоты, он ударился о багровые кораллы внизу и практически разлетелся на кровавые куски.

Санни прислушался к пустоте с напряжённым выражением лица.

[Вы убили Пробуждённого Монстра, Кровавый Цветок].

[Ваша тень становится сильнее].

На его лице появилось облегчённое выражение. По крайней мере, эти твари не были неуязвимыми...

Подняв руку, он поймал возвращающийся кунай и тут же метнул его снова.

Времени оставалось совсем немного.

Бесчисленные твари карабкались по каменному телу древнего колосса, с каждой секундой преодолевая пугающее расстояние. Он должен был уничтожить как можно больше из них до того, как они достигнут крепости, возведённой на плече гиганта, иначе они разорвут его на части.

В следующие несколько минут Санни только и делал, что управлял Проворным Шипом, который летел по воздуху, рассекая плоть и кости. Тяжёлый кунай не задерживался в его руке более чем на секунду, собирая обильный урожай жизней.

Более десятка зверей, находившихся в авангарде орды, были сброшены со статуи и пали замертво, наградив Санни завидным количеством Фрагментов Теней.

Однако он всё ещё был слишком медлителен. Санни должен был быть быстрым и точным при броске кинжала, чтобы его самого не снесло с раскачивающегося плеча гиганта. Хуже того, ему приходилось постоянно следить за небом и уворачиваться от атакующей саранчи, когда она пикировала сверху, чтобы сожрать его.

Орда ужасных чудовищ подбиралась всё ближе и ближе, и появление монстров было столь же неизбежным, сколь и смертельным.

Ситуация стала ещё хуже, когда другая группа тварей добралась до спины гигантской статуи. Теперь Санни приходилось не только бороться с монстрами, карабкающимися по её боку, но и бросаться со своего места на плече неуклонно движущегося колосса по коварному пути его воротника, чтобы не дать самым быстрым скалолазам забраться слишком высоко.

'Плохо, плохо, это плохо...'

Покрытый кровью и с горящими мышцами, Санни продолжал убивать мерзких зверей так быстро, как только мог.

Но он был недостаточно быстр.

В какой-то момент Санни понял, что лезущие на него чудовища теперь находятся всего в нескольких метрах. Он мог видеть каждую тревожную деталь их гниющих тел, из кровавых разрывов которых росли странные изящные цветы. Их пунцовые лепестки затрепетали, когда они учуяли добычу.

Внезапно один из приматов напряг свои мощные лапы и подпрыгнул в воздух, мгновенно преодолев оставшееся расстояние до позиции Санни. Однако, прежде чем он успел приземлиться, Полуночный Осколок полоснул тварь по огромному телу, разрубив его на части.

...Однако то, что вышло из ужасной раны, было не кровью, а огромным облаком красной пыльцы.

Не успел Санни осознать этот факт, как уже вдохнул её полной грудью.

Его глаза расширились.

'О... о нет! Это нехорошо!'