---
layout: chapter
title: "Цветочный мальчик"
chapter_number: 235
---

Когда красная пыльца осела в его лёгких, Санни вдруг почувствовал, что внутри них что-то неуловимо шевелится. Затем волна мучительной боли пронзила его грудь. С громким криком он упал на колени и схватился за Саван Кукловода. Из его рта вырвалась струйка крови, брызнув на древний камень.

На нём начали прорастать корни крошечных цветов, жадно поглощая багровую жидкость и с заметной скоростью увеличиваясь в размерах.

Глядя на них с мрачным негодованием, Санни стиснул зубы и медленно встал.

К тому времени как он выпрямил спину, боль немного утихла. Кровожадные цветы уже чернели и умирали, уничтоженные странным благословением Кровавого Сплетения.

Коварное Кошмарное Существо пыталось поглотить его изнутри, но на самом деле оно просто подписало себе смертный приговор. Через несколько минут оно будет полностью уничтожено печью его цепкого тела.

И даже если какая-то часть выживет, очищающее пламя Неф довершит дело.

...А до тех пор ему придётся просто терпеть эту пытку.

«Подходите... подходите ближе, ублюдки!»

Когда в его руках появился Полуночный Осколок, на плечо шагающего колосса уже взбирался другой монстр.

Бросившись вперёд, Санни взмахнул мечом и обезглавил мерзкую тварь, а затем ударил её ногой в грудь, отправив в полёт к земле. Мгновение спустя он отпрыгнул назад, едва избежав рук другого примата.

Прежде чем зверь успел среагировать, острый как бритва тати пронёсся рядом с его телом, отрубив обе руки.

В воздух взметнулось ещё больше красной пыльцы. Задержав дыхание, Санни сменил стойку и атаковал ещё раз одним быстрым, плавным движением. Полуночный Осколок пронзил колено массивного примата, заставив его упасть.

Существо не было мертво, но всякая подвижность, которой оно обладало, практически исчезла.

'Достаточно хорошо...'

Но это не имело значения. Три других монстра уже были здесь, готовые занять место павшего существа. Через несколько секунд их станет ещё больше, а затем ещё больше… пока, в конце концов, Санни не будет разорван на части неудержимым потоком этих ужасающих тварей.

Ему нужно было что-то придумать, пока этого не случилось.

'Если бы только я мог дышать...'

Преодолевая мучительную боль, раздиравшую его изнутри, Санни скорчил гримасу и бросился вперёд, навстречу врагам.

В следующую минуту он заставил себя отбросить все лишние мысли, превратившись в безжалостный стальной ураган. Полуночный Осколок метался от одного Кошмарного Существа к другому, пронзая, рассекая и разрывая их гниющую плоть. Вскоре воздух заволокло огромное облако красной пыльцы.

В какой-то момент Санни стиснул зубы и вышел из боя, оставив за собой ковёр из кровоточащих тел. Отскочив на несколько метров назад, он заскользил по камню и покинул облако красного тумана. Только тогда, наконец, он позволил себе глубоко вдохнуть.

Почувствовав, что их враг исчез, приматы бросились вперёд. Однако мгновение спустя в тумане что-то сверкнуло, и тяжёлый треугольный клинок внезапно пронзил голову ведущего существа.

Кровавый Цветок никак не отреагировал на ранение своего носителя и продолжил свой выпад. Но в следующую секунду голова чудовищной обезьяны с силой дёрнулась назад, и, потеряв равновесие, она упала.

Нить Проворного Шипа была обмотана вокруг опорных столбов импровизированной крепости, создавая невидимую ловушку. Двигаясь вперёд с кунаем, всё ещё застрявшим в черепе, несчастное существо натянуло нить, отчего в воздух поднялась невидимая сеть. Запутавшись в ней, полдюжины существ рухнули на камень, преградив остальным путь к Санни.

Ни зубчатая стена, ни невидимая сеть не продержались долго, но, по крайней мере, это дало ему несколько секунд.

[Вы убили Пробуждённого Монстра, Кровавый Цветок].

[Ваша тень...]

'...Наконец-то'.

Кошмарное Существо в его лёгких наконец-то умерло. Сплюнув кровь, Санни простонал, вытер губы и оглянулся.

То, что он увидел, заставило его выругаться.

Группа чудовищных приматов, взбирающихся по спине колосса, вскоре должна была достичь воротника каменной туники.

Санни вот-вот будет окружён. И у него не было ни одной идеи, как этого избежать.

'...Если я умру сегодня, то, по крайней мере, утащу с собой как можно больше этих тварей в более глубокий и тёмный ад. Приготовьтесь, бродяги!'

Рванувшись вперёд, он побежал по узкой каменной тропе и добрался до середины спины гиганта как раз вовремя, чтобы столкнуться с первым из наступающих приматов и отправить его в полёт к далёкой поверхности Лабиринта.

В отличие от плеча колосса, у Санни не было места для манёвра на узкой тропе. Более того, ему было трудно даже просто сохранять равновесие из-за постоянного покачивания.

Но приматы с их широкими плечами и могучим телосложением были в ещё худшем положении, чем он.

На этой узкой каменной тропе один человек мог бы остановить целую армию.

...Разумеется, при условии, что никто не нападёт на него сзади. А это непременно должно было случиться...

Ругаясь, Санни наносил удары, отправляя на землю одного монстра за другим в облаке красной пыльцы. Несмотря на все его усилия, ему приходилось отступать шаг за шагом, чтобы не быть окружённым и убитым свирепыми мерзостями.

Ситуация становилась отчаянной. Особенно из-за того, что существа, которых на некоторое время замедлила нить Проворного Шипа, наконец освободились от неё и были в нескольких секундах от того, чтобы настигнуть его.

'Проклятье!'

Нанеся сокрушительный удар Полуночным Осколком по стоящему перед ним примату, Санни отчаянно крутанулся, чтобы отразить атаку существа, приближающегося к нему со спины.

Однако он опоздал на долю секунды.

Понимая, что ему не удастся блокировать или уклониться от лапы чудовищной обезьяны, Санни лихорадочно пытался придумать способ хотя бы минимизировать урон.

...Но как раз в тот момент, когда когти существа уже собирались вцепиться ему в глотку, с неба внезапно упала стремительная тень. Схватив примата своими острыми жвалами, саранча легко оторвала ему голову и бросилась назад, с ужасающей скоростью пожирая добычу в полёте.

В следующее мгновение с небес пикировало ещё несколько Пожирателей Плоти, нацелившихся на карабкающихся приматов.

Два племени Кошмарных Существ внезапно сцепились в жестокой схватке, а шестеро людей безнадёжно застряли между ними.