---
layout: chapter
title: "Экс Машина"
chapter_number: 236
---

Прислонившись спиной к каменной поверхности древней статуи, Санни наблюдал за тем, как два племени Кошмарных Существ сцепились в какофонии жуткого рёва и шелестящих звуков.

Обнаружив новую цель, роящаяся саранча стремительно обрушилась с небес и врезалась в орду носителей Кровавого Цветка, за считанные мгновения пожрав десятки несчастных приматов. Разорванная и выпотрошенная острыми жвалами плоть, казалось, почти таяла в ужасных пастях летающих мерзостей.

Однако массивные звери не были совсем уж беззащитны. Любая саранча, задержавшаяся на долю секунды дольше, чем следовало, была немедленно схвачена и разорвана на куски могущественными приматами, а её чёрная кровь падала, как роса, на лепестки пунцовых цветов, которые росли из их гниющих тел.

Некоторые приматы даже спрыгнули с колосса, чтобы ухватиться за пикирующих пожирателей, и вместе с ними упали на далёкую землю.

Всего за несколько секунд поверхность древнего гиганта и воздух вокруг него поглотил полнейший хаос.

Безразличный ко всему, колосс неуклонно шёл на юг.

'...Приди в себя!'

Стряхнув с себя удивление, Санни быстро прикончил примата, которого за секунду до этого сбил с ног, и столкнул тяжёлое существо с узкой тропинки.

Несмотря на то, что враги теперь сражались друг с другом, давление на когорту не ослабевало. Более того, оно становилась только сильнее.

Ругаясь себе под нос, Санни метнул Полуночный Осколок в очередного наступающего монстра, повернулся спиной к врагам и прыгнул. Ухватившись за трещину в древнем камне, он подтянул своё тело и ловко вскарабкался на шею древней статуи.

Несколько секунд, которые показались Санни вечностью, он был совершенно беззащитен перед возможными атаками чудовищной саранчи. Однако, на его счастье, Нефис выбрала именно этот момент, чтобы выпустить своё пламя по другую сторону статуи. Ослепительная белая вспышка на секунду затмила небо, сбив с толку пожирателей и дав ему достаточно времени, чтобы добраться до каменной платформы.

Перебравшись через её край, Санни откатился в сторону и растянулся на холодном камне, пытаясь отдышаться.

Его тело билось в агонии. Возможно, Кровавое Сплетение и уничтожило цветок, растущий в его лёгких, но вред уже был нанесён. Санни было трудно дышать, и он чувствовал, как на губах пузырится кровавая пена. Каждый раз, когда он вдыхал, острая боль пронзала всё его существо.

'Не... не так уж и страшно...'

Хотя эти раны и причиняли беспокойство, они не были смертельными. Спящие заживали лучше и быстрее, чем обычные люди, а Санни, в частности, был преобразован каплей ихора Ткача, что делало его намного выносливее и труднее для убийства, чем большинство других.

...Он был чем-то наподобие таракана.

Что касается боли, он переживал и худшее. Пока у Санни был адреналин, в какой-то степени заглушающий боль, он был способен сопротивляться.

Не то чтобы это было приятно...

Санни со стоном поднялся с камня и огляделся.

Ситуация постепенно становилась всё хуже и хуже.

У Кая давно закончились стрелы, и ему пришлось прибегнуть к помощи своего нездорового Вознесённого Воспоминания. Судя по тому, как побледнело его лицо, он уже несколько раз промахнулся, в результате чего потерял много крови.

Кэсси всё ещё пыталась поддерживать мощный ветер, который замедлял атаку саранчи, но её лицо и руки были в крови. Казалось, даже мощного зачарования её доспехов и яростной защиты Тихой Танцовщицы было недостаточно, чтобы полностью уберечь её от вреда.

Теперь Эффи сражалась с летающими мерзостями в ближнем бою, и на каждую их атаку у неё была лишь доля секунды, чтобы среагировать. По её ногам струилась кровь, белый хитон был разорван и пропитан ею. Бронзовый шлем исчез, валяясь разбитым на камнях.

Кастер, казалось, не был ранен, но его лицо потемнело от усталости. Поддерживать такую невероятную скорость было тяжёлым бременем как для разума, так и для тела, так что он тоже долго не продержится.

Каменная Святая... была Каменной Святой. Молчаливая Тень была с ног до головы покрыта чёрной кровью и совершенно равнодушна к этому, что только подчёркивало её мрачный и грозный облик. Она продолжала двигаться с элегантной грацией, защищая членов когорты, насколько это было в её силах. Но она не могла быть везде и сразу.

...А ещё был сам Санни, который, безусловно, находился в худшем состоянии из всех.

'Проклятье!'

Хуже всего было то, что теперь, когда ему пришлось отступить на платформу, мерзкие приматы собирались последовать за ним, вынуждая когорту защищаться с двух сторон одновременно.

И что ещё ужаснее, в отличие от Санни, у остальных членов когорты не было Кровавого Сплетения, которое могло бы защитить их от красной пыльцы.

'Плохо, плохо, это плохо...'

Как раз в тот момент, когда Санни обдумывал эту мысль, с другой стороны платформы внезапно появилась окровавленная рука. Мгновение спустя Нефис проскользнула под золотой верёвкой и, шатаясь, поднялась на ноги.

В глазах Меняющей Звезды плясало белое пламя. Её кожа, казалось, светилась мягким сиянием, как будто под ней горел огонь.

...Этот огонь, как мог догадаться Санни, был ответственен за уничтожение красной пыльцы, как только та попадала в её тело.

Доспехи Звёздного Легиона были сильно повреждены и, казалось, вот-вот должны были расплавиться, но всё же держались, до конца защищая последнюю дочь клана Бессмертного Пламени.

Не обращая внимания на членов когорты, Нефис повернула голову и посмотрела на юг.

'Что она...'

Не успел Санни закончить мысль, как его отвлёк вид уродливой головы примата, поднявшейся над краем круглой платформы. Выругавшись, он схватил валявшийся неподалёку острый кусок хитина и засунул его в глаза твари, с силой толкнув монстра обратно вниз.

В тот же миг с неба внезапно свалилась особенно крупная саранча. Отбив Тихую Танцовщицу, она бросилась прямо на Кэсси.

Прежде чем кто-либо успел среагировать, её жвала щёлкнули.

Однако вместо мягкой плоти они зацепили лишь твёрдую древесину зачарованного посоха. Слепая девушка успела защититься в последний момент.

Тем не менее удар оказался достаточно сильным, чтобы отбросить её далеко назад. Проломив спиной импровизированный барьер, Кэсси вскрикнула... и соскользнула с платформы, рухнув вниз, как сломанная кукла.

'Нет!'

Проворный Шип был повреждён и восстанавливался в Море Души, а золотая верёвка была обвязана вокруг платформы. Он не знал, что делать...

Когда звук лука, упавшего на камень, достиг его ушей, Санни увидел Кая, пикирующего вниз с шеи колосса. Метнувшись вперёд с невероятной скоростью, он настиг Кэсси и схватил её за руку.

На мгновение они оба застыли в воздухе, абсолютно беззащитные перед приближающейся саранчой.

'Нет, нет, нет!'

...Но смертельная атака так и не последовала.

Внезапно какофония битвы стихла, превратившись в гробовую тишину.

Санни моргнул.

В нескольких метрах от Кэсси и Кая в воздухе висело несколько насекомых, но они не спешили пожирать беспомощных людей. Более того, они, казалось, тоже замерли.

Мгновение спустя саранча внезапно развернулась и умчалась прочь. На самом деле вся стая стремительно удалялась, улетая от каменного колосса с такой скоростью, на какую только были способны прожорливые твари.

Казалось, что они... от чего-то убегают.

Многие из них несли в когтях мёртвых приматов. Казалось, что в этой страшной битве с чудовищными обезьянами победителями вышли именно они.

Но Санни был уверен, что скоро у всего племени этих ужасных существ из трещин в хитине вырастут багровые цветы. Кровавые Цветы были поистине ужасающим врагом. Кто знает, на что они будут способны, подчинив себе целый рой летающих мерзостей?

Однако более насущным был вопрос о том... от чего бежала саранча?

Санни посмотрел вниз и понял, что гигантские приматы тоже отступают, устремляясь вниз по телу древней статуи в состоянии, почти напоминающем панику.

Затем, наконец, он повернулся и посмотрел на юг, проследив за направлением взгляда Меняющей Звезды.

Его лицо побледнело.

Там, прямо на пути шагающей статуи, немыслимо огромная стена яростной тьмы поглотила весь мир. Она стремительно двигалась в их сторону, молнии почти каждую секунду озаряли бушующие глубины туч.

Приближался шторм.