---
layout: chapter
title: "В шторм"
chapter_number: 238
---

Шальная капля дождя упала на щеку Санни. Вой ветра стал громче. Мгновение спустя всё вокруг внезапно потемнело, и на него налетел яростный шторм. Вода ударила ему в лицо, заглушив ругательство, которое Санни собирался выкрикнуть.

'Ч-чёрт побери!'

Шторм обрушился на них с ужасающей силой. Трупы отвратительной саранчи, оставшиеся на платформе, внезапно зашевелились. Затем, подхваченные ветром, они были сброшены с шеи неуклонно шагающего колосса и исчезли во тьме. Их чёрная кровь была смыта потоком дождя.

Ослепительная вспышка молнии пронзила пелену облаков, за ней последовал оглушительный раскат грома.

Когда камень стал скользким и мокрым, Санни почувствовал, как шторм с силой стаскивает его тело с поверхности. Крепче ухватившись за Святую, он вдохнул и поморщился. Боль пронзила его повреждённые лёгкие.

'Худший... худший аттракцион на свете...'

К счастью, тяжёлую Тень не сдвинуло с места огромное давление урагана. Твёрдо стоя на поверхности платформы, она повернула туловище и опустила плечо, рассекая ветер своим твёрдым каменным телом.

По бокам от неё Нефис, Кастер и Эффи отчаянно сопротивлялись натиску урагана. Приложив некоторые усилия, они тоже смогли устоять.

Но самое страшное было ещё впереди.

Скрытое от солнца, тёмное море поднималось из глубин. Санни слышал глубокий гул чёрной воды, несущейся по извилистым переходам Лабиринта и омывающей курганы багровых кораллов. Вскоре каменный гигант уже шёл в ней, создавая неистовый водоворот каждым шагом своих гигантских ног.

Очередная молния пронзила небо, озарив мир, состоящий лишь из ветра, воды и тьмы. Попав под особенно сильный порыв ветра, Каменная Святая проскользила несколько сантиметров назад, и сердце Санни на мгновение забилось в панике.

Каменный гигант шёл вперёд.

Через некоторое время чёрная вода покрыла его колени, потом живот, а затем и грудь. После долгого и мучительного периода, в течение которого он держался за Тень и выдерживал натиск шторма, Санни увидел, как бушующие волны переливаются через разбитые стены на плече древней статуи.

Его лицо стало мрачным.

Предыдущей ночью тёмное море поднялось не настолько высоко, чтобы достичь каменной платформы, на которой они укрывались. Однако, судя по тому, насколько высоки были волны, всё должно было измениться.

Словно отвечая на его мысли, огромная волна врезалась в шею колосса, захлестнув платформу. На членов когорты обрушилась стена черноты, и их мгновенно окунуло с ног до головы в солёную морскую воду.

К счастью, никого не смыло... пока что.

Завывания ветра, яростного натиска дождя, постоянных вспышек молний и неистовой какофонии громовых раскатов было достаточно, чтобы внушить им ощущение, что весь мир вот-вот расколется на части и рухнет. Тёмные волны, поднимаясь, снова и снова обрушивались на каменную платформу, и ситуация становилась поистине катастрофической.

И всё же они держались. Минута за минутой, вопреки всему, шестеро людей цеплялись за древний камень, не желая, чтобы их унёс бушующий шторм. Санни не знал, сколько времени прошло и как далеко ушёл каменный гигант в глубины шторма, но не было никаких признаков того, что тот ослабевает.

Более того, он становился только свирепее и ужаснее.

Однако на самом деле Санни боялся даже не этого. Его истинный страх скрывался не в обезумевших небесах, а в беспросветных глубинах проклятого моря.

И вскоре его худшие опасения неизбежно сбылись.

С мучительным предчувствием Санни вдруг опустил голову и посмотрел вниз, словно пытаясь разглядеть что-то сквозь толщу древнего камня. Глубоко под ними он почувствовал, как из глубин поднимается гигантская тень.

...Один из невыразимых ужасов тёмного моря выползал из породившей его бездны, чтобы встретиться с марширующим колоссом.

'Будь оно всё проклято...'

Подняв голову, Санни увидел Кая, отчаянно цепляющегося за Святую рядом с ним. В кои-то веки лучник не казался ослепительным. Он был мокрым, бледным и до смерти напуганным.

Позади него Нефис стояла на коленях на камнях, сжимая рукоять своего серебряного меча, её пальцы были белыми и бескровными.

Напрягая больные лёгкие, Санни крикнул:

«Будьте! Готовы! Обитате...»

Но не успел он договорить, как его глаза внезапно расширились.

Быстро обернувшись, Санни увидел, как из бурлящих волн медленно поднимается гигантское щупальце. Освещённое вспышкой молнии, оно напоминало высокую гротескную чёрную башню. Оно пронзило небо и на мгновение замерло, нависнув над древним колоссом.

...Почувствовав, как заколотилось его сердце, Санни понял, что это зрелище ему знакомо. Это было то самое гигантское чёрное щупальце, которое он видел в свою первую ночь на Забытом Берегу, то самое, которое без труда утащило под воду огромную чудовищную акулу и разорвало её пополам, как маленькую рыбку.

Мерзость, которую боялись даже Испорченные Кошмарные Существа.

... Упав сверху, гигантское щупальце обрушилось на движущуюся статую и обвилось вокруг её шеи.

'О нет!'

***

Прежде чем Санни успел отреагировать, гигантское щупальце уже обвилось вокруг шеи колосса. Его выпуклая и толстая плоть внезапно сжалась, словно пытаясь напугать каменного гиганта

...И утянуть его под воду.

Даже не замедлившись, древняя статуя продолжала идти вперёд. Затем, под рёв падающей воды, её колоссальная рука поднялась из глубин проклятого моря и схватила щупальце.

Сжав его в каменном кулаке, колосс задержался на мгновение... и легко разорвал щупальце на части.

Глаза Санни расширились.

Одна часть гигантского чёрного щупальца содрогнулась и соскользнула с шеи древнего колосса, упав в бушующие волны. Другая часть упрямо пыталась обвиться вокруг его руки, но была отброшена каменной ладонью и исчезла в глубинах проклятого моря.

На несколько мгновений чёрная вода затихла.

'О... боги!'

...А затем вся её поверхность внезапно взметнулась в небо.