---
layout: chapter
title: "Столкновение титанов"
chapter_number: 239
---

Поверхность проклятого моря начала кипеть и бурлить, а затем подорвалась в небеса. Вслед за исчезновением гигантского щупальца из-под чёрных волн появились ещё шесть. Они поднялись и возвысились над марширующим колоссом, словно скрюченные горы, на мгновение перекрыв шум шторма.

Санни стиснул зубы и уставился на страшную картину, пытаясь осознать масштаб приближающейся битвы.

Как крошечные люди могли выжить в схватке титанов?

Секундой позже щупальца обрушились с небес, чтобы атаковать каменного гиганта. Из-за их размеров казалось, что они движутся в замедленной съёмке. Однако Санни знал, что это всего лишь иллюзия.

Четыре руки невидимого левиафана погрузились обратно под воду и обвились вокруг ног и туловища колосса, а две оставшиеся скользнули к его руке.

Древняя статуя продолжала идти на юг, казалось, ничуть не обеспокоенная яростным нападением ужасающего обитателя глубин. Отбив одно из щупалец, она позволила другому обхватить себя за запястье.

«Держитесь крепче!»

Санни не понял, чей это был крик, но последовал совету и ещё крепче вцепился в Каменную Святую.

'Будь оно всё проклято!'

Под яростный раскат грома и ослепительную вспышку молнии каменный гигант вдруг зашатался и слегка накренился в сторону. Щупальце, обвившееся вокруг его запястья, напряглось, пытаясь потянуть руку вниз.

Сила, скрывавшаяся в его чёрной, жирной, выпуклой плоти, была настолько ужасающей, что на поверхности древнего камня появилось несколько трещин. Казалось, запястье колосса вот-вот сломается и разлетится на множество осколков.

Но вместо этого гигант повернул ладонь и схватил щупальце, а затем сжал его в уничтожающей хватке.

Щупальце пыталось раздавить древний камень, но в ответ оказалось зажатым в кулаке каменного гиганта. В течение нескольких мгновений было неясно, кто из существ обладает большей разрушительной силой. Но затем пальцы колосса медленно погрузились в чёрную плоть, и в море хлынули реки тёмной, зловонной крови.

Вскоре щупальце было разорвано в клочья и вынуждено было отступить.

Однако остальные пять уже атаковали колосса снизу. Санни не мог видеть сквозь чёрные воды проклятого моря, но он отчётливо представлял себе, как два из них обвиваются вокруг ног древней статуи, два обхватывают её туловище, а ещё одно удерживает руку и молот каменщика.

Что бы ни делали эти гигантские щупальца, это, похоже, работало. Походка статуи замедлилась, как будто ей приходилось бороться с невообразимым грузом, который тянул её назад. Колосс ещё раз пошатнулся, затем внезапно наклонился вперёд и, наконец, остановился.

'Нехорошо...'

Ступнями ног Санни ощущал вибрацию, проходящую через древний камень. Гигант дрожал, словно напрягаясь изо всех сил, чтобы сдвинуть с места своё колоссальное тело. Круглая платформа, на которой они прятались, начала медленно наклоняться в сторону, позволяя волнам ещё больше нахлынуть на неё.

Яростный шторм стал ещё сильнее, словно празднуя битву двух огромных существ. Ураганный ветер обрушился на когорту, обдавая их дождём и морской водой. Раскаты грома слились в один сплошной оглушительный рёв, а вспышки молний окружали их, словно сеть, сотканная из небесного пламени.

Внезапно древняя статуя вздрогнула и изменила угол наклона. Как будто... как будто колосс согнулся в талии и наклонился вперёд.

Глаза Санни расширились. Он инстинктивно понял, что сейчас произойдёт.

...И не только он.

Когда Каменная Святая, следуя его приказу, опустилась на колени и просунула руку в трещину в камне, Нефис закричала:

«Мы уходим под воду! Задержите дыхание!»

'Ну вот опять!'

В следующую секунду колосс наклонился вперёд и нырнул под бурную поверхность волн.

Санни едва успел глубоко вдохнуть. Затем когорта вновь оказалась в холодных объятиях проклятого моря. Только, в отличие от предыдущего дня, когда им пришлось пересекать каньон, на этот раз их тянуло глубоко в пустоту тьмы, а не поперёк неё.

Чувствуя, как мощное течение проносится мимо него, Санни держался за свою жизнь и ждал. Если он был прав насчёт того, что делал колосс, у них ещё оставался шанс выжить.

Когда давление чёрной воды стало ещё сильнее, а холод беспросветной пустоты проник в его кости, круглая платформа внезапно остановилась и слегка покачнулась. Несмотря на то, что Санни был погружён глубоко под воду, он услышал громкий, неописуемый звук, разнёсшийся по бескрайним просторам проклятого моря.

'Боги, боги!'

Хотя он знал, что боги мертвы, он не мог не воззвать к ним.

Но ответом ему была лишь тишина.

...Затем, наконец, тело колосса ещё раз качнулось и вдруг начало подниматься вверх.

С той же скоростью, с какой их затягивало в глубины, когорта теперь поднималась из мрака проклятого моря обратно в яростные объятия шторма.

Санни едва пришёл в себя к тому моменту, когда плечи колосса рассекли поверхность воды и над волнами показалась круглая платформа. Оглядевшись по сторонам, он пересчитал членов когорты и убедился, что никого не смыло во время этого мучительного погружения.

Затем он собрался с духом и повернул голову, чтобы посмотреть вперёд.

Древний гигант не был затянут в чёрную воду невидимым ужасом глубин. Вместо этого, как только гигантские щупальца стали для него помехой, он просто наклонился вперёд... и поднял обитателя глубин со дна моря.

И вот теперь колосс держал его в руке, поднимая левиафана в бушующие небеса.

Даже зная, что смотреть на истинный облик ужаса глубин — не самая безопасная идея, Санни не мог не взглянуть.

То, что он увидел, заставило его содрогнуться.