---
layout: chapter
title: "Теневой Раб"
chapter_number: 240
---

В руке древней статуи был зажат гигантский череп, почти похожий на человеческий, но одновременно сильно отличающийся от него.

Помимо размера, его форма была совершенно неправильной. Если бы Санни пришлось описывать, что именно в нём отличалось от других, он бы не смог выразить это словами, но всё в этом черепе кричало о неправильности, порочности и зле.

Мерзкая аура, которую он излучал, была почти осязаема на ощупь. Санни вдруг почувствовал тошноту и слабость, словно один только взгляд на гигантский череп высасывал из него жизнь.

Это ощущение было чем-то похоже на то, которое он испытывал при попытке прочитать руны, описывающие Неизвестного, только усиленное в тысячу раз.

...Самым заметным и очевидным отличием было то, что у гигантского черепа было не две, а три глазницы, причём третья располагалась над остальными, прямо посередине лба. Его клыки также были более выступающими и крупными, чем у человека.

Нижняя челюсть черепа отсутствовала, и именно из неё торчали семь гигантских щупалец. Удивительно, но вид самих щупалец не произвёл на Санни такого же тошнотворного эффекта.

С мрачным изумлением он понял, что ужас глубин использует страшный череп в качестве панциря, прячась в нём, как слабое и уязвимое морское существо... только, конечно, ничто слабое и уязвимое не смогло бы выжить под действием разложения, исходящего от древних костей. На самом деле, он мог видеть чёрную маслянистую плоть, выпирающую из тёмных пропастей трёх огромных глазниц черепа.

Во вспышке молнии Санни заметил, что щупальца зашевелились, обвиваясь вокруг руки каменного колосса. Три из них были сильно повреждены, но оставшиеся четыре всё ещё были полны невообразимой силы.

Их общей силы было более чем достаточно, чтобы раздробить древний камень.

Несмотря на то, что его рука уже начала трескаться, колосс казался равнодушным к разрушительным объятиям глубинного существа.

'Что... что он делает?!'

Словно отвечая на его вопрос, тёмное море внезапно поднялось и разделилось, выпустив из своих холодных глубин вторую руку каменного гиганта. С реками чёрной воды, стекающими с неё, рука колосса медленно поднималась в бушующие небеса.

Ураганные ветра разбивались об неё, не в силах сдвинуть руку колосса даже на сантиметр.

Молот, зажатый в его руке, внезапно окутало призрачное голубое свечение.

...Нет, это было не совсем свечение. По всей его поверхности пробегали дуги электричества. Они были предвестниками...

Глаза Санни расширились.

В следующее мгновение молния соединила молот с небом. Потом ещё одна, и ещё. Десятки молний обрушились на каменный молот в быстрой последовательности, а раскаты грома едва не раскололи весь мир.

Окутанный бушующей сеткой электричества, древний камень нагрелся и накалился добела, испуская неистовое оранжевое сияние.

На мгновение всё вокруг замерло.

А затем, с тем же спокойным безразличием, колосс опустил свой раскалённый молот и нанёс сокрушительный удар по отвратительному черепу. Клюв молота легко раздробил древнюю кость и глубоко вонзился в плоть скрывающегося внутри ужаса.

Санни смотрел, парализованный трепетом.

Но в следующее мгновение его отбросил страшный, пронзительный, какофонический вопль. Этот вопль не мог сравниться ни с чем, что когда-либо могло издать живое существо, и был гораздо громче даже оглушительного грома, разрывающего бушующие небеса. Он исходил от обитателя глубин, чьё тело было глубоко ранено каменным колосом.

Приглядевшись, Санни увидел огромную волну чёрной крови, хлынувшую из ужасной раны, нанесённой глубинному существу. Нет... не крови. Это было нечто иное.

То, что вытекало из тела ужаса глубин, было ничем иным, как чистой тьмой.

...И её поток направлялся прямо на них.

Внезапно Санни охватило чувство смертельной опасности.

'Ч-что...'

Для остальных членов когорты тьма, истекающая из тела ужаса, должно быть, ничем не отличалась от тёмной массы грозовых облаков, окружавших их, чёрной поверхности моря или даже зловонной крови гигантской саранчи, которую они убили ранее.

Но Санни, который мог видеть сквозь любую тень, мгновенно понял, что это не то же самое. Потому что его взгляд никак не мог проникнуть в её беспросветную, волнистую поверхность.

И почему-то он был уверен, что если эта тьма коснётся их тел, они будут обречены на участь в сотни раз худшую, чем смерть.

О такой судьбе он не мог даже помыслить, не говоря уже о том, чтобы вообразить.

Повернувшись, Санни открыл рот и закричал так громко, как только мог:

«Неф! Свет!»

Оставалось не больше секунды, прежде чем волна тьмы накрыла бы их. Если бы Меняющая Звезда опоздала хоть на мгновение или потратила время на обдумывание его слов и решение, стоит ли его слушать...

Но она этого не сделала.

Как только Нефис услышала безоговорочную панику в голосе Санни, она мгновенно вызвала своё пламя и направила его в меч.

Ослепительно белое сияние внезапно охватило когорту, оттеснив черноту шторма. Когда волна истинной тьмы, хлынувшей из раны глубинного существа, коснулась чистого света, она просто... перестала существовать, исчезнув, как остатки кошмара в свете дня.

Санни выдохнул и рухнул на камни, лишившись всех сил.

Посмотрев вперёд, он увидел, как древний колосс убрал свой молот и равнодушно бросил ужасающий гигантский череп обратно в бушующие воды проклятого моря. Чёрные щупальца слабо содрогнулись и отцепились от его руки, исчезнув в волнах несколько мгновений спустя.

...Не обращая на них никакого внимания, древняя статуя опустила молот и продолжила свой поход на юг.

Как будто ничего и не произошло.

Санни стиснул зубы и собрал все силы, чтобы снова ухватиться за Каменную Святую.

Шторм всё ещё не закончился.

Однако теперь он уже не казался таким пугающим и опасным.

И действительно, с ними больше ничего не случилось. Прошло несколько часов, и бушующий ветер ослаб, а ливень постепенно превратился в мелкий моросящий дождь.

Завеса из грозовых туч медленно расходилась, и сквозь них пробивались солнечные лучи.

Шторм закончился.

Лёжа на холодной каменной поверхности, Санни смотрел на небо и гримасничал.

'Сравнительно безопасно для моей задницы...'