---
layout: chapter
title: "На полпути"
chapter_number: 241
---

Как оказалось, когорта терпела ярость небес почти целый день. До появления шторма было ещё далеко, а сейчас уже наступило новое утро.

Колосс уверенно шёл на юг, совершенно не пострадав от страшной схватки с глубинным левиафаном. Санни всё больше убеждался в том, что древняя статуя хоть и ожила под воздействием неведомой силы, но не была по-настоящему разумной.

Безголовый гигант больше походил на Эхо, чем на живое существо, но даже Эхо, казалось, обладало остатками личности — по крайней мере, у его бедного Падальщика она была. Тихая Танцовщица тоже часто вела себя как чопорная и сварливая девушка… как бы странно ни было так описывать летающую рапиру.

Не говоря уже о Тенях, которые были гораздо более живыми, чем Санни было комфортно признавать.

По сравнению со всеми ними колосс казался довольно... безжизненным.

Что же это было за существо?

Растянувшись на каменной поверхности, Санни посмотрел в сторону и заметил Святую, которая равнодушно стояла на краю платформы. Ему было интересно, что думает эта живая статуя о своём странном колоссальном брате. Была ли она в восхищении от него или же ей было всё равно?

Трудно было сказать. Но сейчас он был не в том настроении, чтобы много думать.

Санни был очень измотан и весь изранен. На самом деле все были такими.

Несмотря на невероятное достижение в лице выживания под натиском двух видов Кошмарных Существ, шторма и встречи с настоящим ужасом глубин члены когорты выглядели по-настоящему жалко.

Каждый из них либо лежал на каменной поверхности качающейся платформы, либо сидел с потерянным выражением лица. Все они были изранены, устали и промокли.

Даже Кай потерял свой обычный блеск, и уже одно это говорило о том, насколько тяжёлым было для них недавнее испытание. Даже по сравнению с обычной безжалостной реальностью Забытого Берега.

...Впрочем, это было неважно. Они выжили. Более того, если Санни не ошибся, каменный гигант уже перенёс их более чем на тысячу километров к югу. А к вечеру это число должно было удвоиться.

Действительно, быстрый способ путешествия через Лабиринт. За два дня они должны были преодолеть расстояние в десять раз большее, чем Санни, Нефис и Кэсси преодолели за два месяца своего кровавого путешествия в Мрачный Город. И достигли они этого тогда только благодаря отчаянному решению путешествовать на лодке.

Неплохо, даже если им пришлось выдержать несколько часов чистой пытки и пару моментов, близких к смерти.

...К тому же скорость была не единственным преимуществом, которое принесла им поездка на древнем колоссе.

С едва заметным выражением удовлетворения Санни прислушался к своему телу и улыбнулся. Даже не вызывая руны, он знал, что снова находится на том же уровне, что и до создания Тени Святой, и даже выше.

Но ведь нет ничего плохого в том, чтобы посмотреть, верно?

Когда в воздухе перед ним появились мерцающие руны, Санни обнаружил знакомую строку... и моргнул.

Фрагменты Теней: [494/1000].

'Это... это... что?'

Хотя он и знал, что битва с гигантской саранчой и жуткими цветами принесла ему щедрый урожай фрагментов, он всё ещё был удивлён, увидев, сколько он получил. За короткий промежуток времени после того, как Кэсси предупредила их о грядущем шторме, и до того, как на горизонте появилась стена тьмы, Санни удалось получить более сотни.

Сто тридцать два, если быть точным.

'Невероятно!'

Большинство из них были получены от Кровавых Цветов. В прямом столкновении Санни никогда бы не смог убить стольких, но вчера ему было достаточно заставить их носителей упасть на землю, а остальное сделала гравитация. Из тех, кого послал на смерть Проворный Шип, и тех, кого он уничтожил Полуночным Осколком, от его руки погибло около двух десятков мерзостей.

...И ещё один — от его крови, но Санни никогда больше не хотел даже думать об этом опыте.

Каждый из ужасных цветков был Пробуждённым Монстром, приносящим ему по четыре фрагмента за убийство. Добавив к этому дюжину или около того саранчи, убитой Каменной Святой, Санни в итоге получил невероятный выигрыш.

Он не только вернулся к своей пиковой форме, но и стал сильнее чуть ли не на сотню фрагментов теней.

'И всё это за один день...'

Всё ещё потрясённый, Санни не мог не покачать головой. Если так пойдёт и дальше, то к концу экспедиции он приблизится к полному насыщению своего Теневого Ядра.

...Это была одна из причин, по которой он изначально присоединился к экспедиции, но до сегодняшнего дня его амбициозные планы оставались лишь ожиданиями.

Теперь они становились реальностью.

Накопив тысячу фрагментов и насытив ими своё ядро, Санни должен был узнать ещё один секрет своего Божественного Аспекта. Что именно произойдёт, когда руны покажут «Фрагменты Теней: [1000/1000]»?

Теперь он был почти на полпути к тому, чтобы выяснить это.

Но даже это ещё не всё.

Взглянув на другое скопление рун, Санни прочитал:

Воспоминания: [Серебряный Колокольчик], [Саван Кукловода], [Полуночный Осколок], [Обыкновенный Камень], [Проворный Шип], [Бесконечный Источник]…

И сразу после этого в воздухе замерцали две новых надписи:

...[Кровавый Цветок], [Тёмное Крыло].

'Два новых Воспоминания. Джекпот!'

Единственным, что немного портило ему настроение, было то, что в последнее время Санни с трудом находил Воспоминания, которые были ему действительно полезны. Конечно, Святая обладала свирепым аппетитом и могла поглотить всё, что он не собиралась включать в свой арсенал.

Но просто скормить свою добычу Тени хоть и было по-своему полезным, но не являлось таким же приятным, как приобрести новый мощный инструмент.

С чувством осторожного предвкушения Санни сосредоточился на новых Воспоминаниях.

'Что ж... посмотрим. Может, это всё-таки что-то полезное?'