---
layout: chapter
title: "Клыки дракона"
chapter_number: 243
---

К середине второго дня путешествия по Лабиринту верхом на древнем колоссе на горизонте появилась зловещая тёмная линия. С каждой минутой она становилась всё ближе. Очень скоро Санни смог определить, что они направляются к обширной горной цепи.

Горы, казалось, служили границей между Забытым Берегом и остальной частью Царства Снов. Они были высокими и зазубренными, пронзающими небо, словно клыки гигантского дракона. Их далёкие вершины были покрыты девственно белым снегом и окутаны пеленой тумана, который стекал в ущелья и на хребты внизу.

Это было то самое место, где много лет назад исчез первый владыка замка, а также цель их собственного опасного путешествия.

По мере того, как каменный гигант приближался к горам, Санни наконец начал осознавать, насколько они высоки, величественны и внушительны. Даже сам колосс выглядел крошечным муравьём на фоне этих возвышающихся пик. Трудно было не почувствовать себя маленьким и незначительным в их гнетущей тени.

Постепенно рельеф Лабиринта начал подниматься. Коралловые курганы становились всё меньше, расстояние между ними увеличивалось, пока наконец под ними не стало видно столько же чёрного ила и каменных выступов, сколько и островов яркого малинового цвета. Затем кораллы стали редкими.

Лабиринт словно не желал приближаться к подножию туманных гор... или просто не мог.

Когда гигантская статуя приблизилась к границе багрового леса, её шаги замедлились. Колосс, казалось, с трудом продвигался дальше. Его тело слегка согнулось, словно он боролся с сильным ветром или какой-то невидимой силой, которая упорно тянула его обратно в Лабиринт.

Даже его огромной силы было недостаточно, чтобы противостоять притяжению древнего проклятия.

Наконец каменный гигант пошатнулся и остановился.

Это был момент, которого они ждали.

Кастер, Эффи и Нефис уже спускались, а Санни, Кэсси и Кай стояли на краю круглой платформы.

Посмотрев вниз, Санни вздохнул и взглянул на очаровательного лучника.

«Если это не сработает, ты ведь поймаешь меня, верно?»

Кай вскинул свои изящные брови, а затем ослепительно улыбнулся.

«Конечно. С удовольствием!»

Глаз Санни дёрнулся. Покачав головой, он вызвал Тёмное Крыло и отвернулся. Тут же на его спине появился плащ в виде двух прозрачных крыльев.

Если что и успокаивало Санни, так это то, что его тень уже находилась на земле. Он заранее отправил её вниз, чтобы разведать зону приземления и убедиться, что членов когорты внизу ничего не поджидает.

Каменная Святая теперь стояла там, выглядя крошечной чёрной точкой с высоты шеи древней статуи.

'Нет смысла затягивать это'.

Стиснув зубы, Санни приказал Тёмному Крылу поднять его вверх... и шагнул в пустоту.

На мгновение его охватил первобытный страх. Но затем Санни почувствовал, что вместо того, чтобы упасть вниз и разбиться о камни, его тело плавно начало скользить по воздуху.

Он всё ещё терял высоту, но уже в безопасном и приятном темпе. Два прозрачных крыла за его спиной превратились в размытое пятно.

На самом деле это ощущение было... захватывающим.

Стараясь сдерживать широкую улыбку на лице, Санни напомнил себе, насколько хрупкими были его крылья, и попытался контролировать направление снижения.

Всё, что для этого потребовалось, — слегка изменить позу и мысленно отдать приказ Тёмному Крылу. Вскоре Санни уже скользил вниз по широкой спирали, наслаждаясь тем, как ветер свистит в ушах.

'Жаль, что другие не могут испытать этого'.

Изначально он планировал взять Эффи на аттракцион всей её жизни. С Каем и Кэсси, несущими двух других членов когорты, добраться до земли было бы очень просто. Однако, немного поэкспериментировав, они выяснили, что Воспоминания, полученные от ужасной саранчи, не могут нести слишком большой вес.

Даже поддержание Санни приближалось к пределу возможностей Тёмного Крыла.

Поэтому он мог наслаждаться приятным ощущением медленного снижения только в одиночестве.

Через несколько минут плавного скольжения Санни мягко приземлился рядом со Святой и поднял голову. Кай и Кэсси летели прямо за ним, а чуть выше, уже достигая коленей колосса, находились остальные три члена когорты.

'...Это Воспоминание может быть лучше, чем я предполагал. В бою оно всё ещё непригодно, но тем не менее очень удобно'.

Вскоре они воссоединились в тени древней статуи.

Через несколько мгновений колосс задрожал. Он медленно развернулся и сделал гигантский шаг. Земля содрогнулась, когда его ноги опустились на неё.

Шесть человек молча стояли, наблюдая как удаляется древняя статуя. Она шла на восток, двигаясь параллельно неприступной стене драконьих гор. Санни подозревал, что каменный великан тысячи раз обошёл весь Забытый Берег и сейчас находится в начале — или в конце — очередной петли.

Святая тоже смотрела вслед уходящему безголовому гиганту. Санни взглянул на неё, в очередной раз задаваясь вопросом, испытывает ли его Тень что-то к этому огромному существу.

У него возникло странное ощущение, что да.

Однако это не было трепетом, как предполагал Санни. Если и был какой-то намёк на эмоции, скрывавшиеся в глубине рубиновых глаз Каменной Святой, то это было... презрение.

'...Любопытно'.

Ещё раньше, в разрушенном соборе, Санни заметил, что доспехи Чёрного Рыцаря имеют явное сходство с доспехами его молчаливой Тени. Однако не похоже, что они произошли из одного источника. Это было больше похоже на то, что доспехи Падшего Дьявола были созданы на основе доспехов живых статуй.

Как будто кто-то пытался скопировать их вооружение, но сумел создать лишь слабое подобие.

Был ли каменный гигант таким же? Неудачная попытка повторить тот же чудесный акт творения, который дал искру истинной жизни Каменной Святой и её собратьям?

Узнать это было невозможно. Но Санни всё же не мог не задаваться этим вопросом...

Вскоре земля перестала дрожать, и фигура механически марширующего колосса исчезла в сером тумане. Спустя несколько мгновений Нефис вздохнула и повернулась лицом к горам.

Пришло время искать место для ночлега.

Завтра утром они собирались начать поиски пропавшей экспедиции.