---
layout: chapter
title: "Зона Смерти"
chapter_number: 244
---

Так высоко в предгорьях гор им не пришлось долго искать подходящее убежище. По сути, они могли просто разбить лагерь под открытым небом.

Тёмное море больше не могло их достать.

Когда наступила ночь, окутав мир привычной пеленой абсолютной темноты, Санни вызвался первым стоять на вахте. Глядя на покатую поверхность каменистой земли, он наблюдал, как чёрная вода медленно поднимается из далёкого багрового леса Лабиринта.

Она ползла вверх по крутому склону предгорий, стремясь поглотить как можно больше, но затем остановилась в сотне метров от того места, где когорта разбила свой лагерь, и плавно покачнулась, не в силах двигаться дальше.

Точно так же, как это не смог сделать безголовый колосс.

Смотря на бессильные волны, Санни наконец позволил себе поверить, что сейчас они находятся за пределами Забытого Берега.

Или, точнее, на самом его краю. В любом случае проклятое море больше не представляло для них угрозы.

'Как странно'.

Санни привык жить в постоянном страхе перед этой непостоянной бездной. Даже в Мрачном Городе он постоянно ощущал её гнетущее присутствие. Никто не мог избавиться от пугающих мыслей о том, что произойдёт, если кажущаяся неприступной городская стена наконец не выдержит и рухнет, открыв путь потоку тьмы.

Но теперь они были в безопасности от него.

...На данный момент.

Вздохнув, Санни призвал Кровавый Цветок. Вскоре на его шее появился замысловатый кулон в виде прекрасного красного цветка, висящего на чёрной нити. Он любовался им несколько коротких мгновений, а затем спрятал амулет под броню.

Лучше перестраховаться, чем потом сожалеть. Расслабляться сейчас было не самой лучшей идеей.

Да, опасности тёмного моря остались позади. Но он был готов поспорить, что вырваться из лап Забытого Берега будет не так-то просто.

И кто сказал, что за пределами этого заброшенного ада будет лучше? С его удачей там будет только хуже.

Погрузившись в размышления, Санни уставился на тёмное море и стал ждать.

***

Утром члены когорты приготовились начать поиски. Но не успели они приступить к ним, как Нефис внезапно остановила их и уставилась на высокие пики, возвышавшиеся над ними в пелене тумана.

На её лице появилось мрачное выражение.

Через некоторое время Меняющая Звезда вдруг опустилась на колени и подняла большой камень. Напрягая мышцы, она раздавила его в кулаке, а затем с любопытством посмотрела на осколки.

Наконец она отбросила осколки и вздохнула.

Через несколько секунд Нефис заговорила тяжёлым тоном:

«...Я знаю, где мы находимся».

Что бы это значило?

Подхватив его мысль, Эффи усмехнулась.

«Мы все знаем, где находимся, принцесса. Южный край Забытого Берега, примерно в двух тысячах километров от Мрачного Города. Разве нет?»

Нефис покачала головой и встала.

«Я имею в виду, что знаю, где мы находимся в Царстве Снов».

Все замерли.

«Что... что ты только что сказала?»

Члены когорты уставились на неё, широко раскрыв глаза. Слова, сказанные Меняющей Звездой, поразили их, как удар молнии.

Она указала на драконьи пики и ровным голосом сказала:

«Мы находимся к северу от Полых Гор. Я уверена в этом».

'Полые... горы?'

Это название было знакомым, но Санни никак не мог вспомнить, где именно он его слышал. Взглянув на остальных членов когорты, он заметил, что у всех одинаковое выражение лица — кроме Кастера, который, похоже, что-то знал. Его лицо побледнело.

Нефис задержалась на несколько мгновений, а затем объяснила:

«Человеческая сфера влияния в Царстве Снов не очень велика, но в течение последних тридцати лет она медленно расширялась. Существуют три великих Цитадели, самая процветающая из которых, Бастион, управляется благородными потомками клана Валор. И множеством более мелких».

Затем она поморщилась.

«Какое-то время союзники и вассалы клана Валор завоёвывали одну меньшую Цитадель за другой, расширяя территорию людей далеко на севере. Но потом их экспансия в этом направлении приостановилась. Потому что они столкнулись с Полыми Горами».

'О... точно. Кажется, я слышал это от учителя Джулиуса. Северная граница человеческой территории — дикое место'.

Санни нахмурился.

«А эти... Полые Горы очень опасны?»

Меняющая Звезда стиснула зубы.

«Настолько опасны, насколько это возможно. На самом деле, даже больше. Горная цепь тянется на тысячи километров, образуя целый регион. Он отмечен как зона смерти. Даже Святые не возвращаются оттуда живыми».

Санни вздрогнул. Зоны смерти — это области Царства Снов, населённые Кошмарными Существами трёх высших рангов — Великими, Проклятыми и Нечестивыми.

Поскольку ни один человек ещё не пережил Четвёртый Кошмар, столкновение даже с самым слабым из них было смертным приговором для любого, кто не достиг ранга Святого, и даже у Святых был лишь небольшой шанс одержать победу над Великим существом... не говоря уже о Проклятом.

Каким-то образом Санни удалось стать одним из немногих живых людей, убивших Великого Дьявола. Но выжить ему удалось лишь благодаря чистой удаче — если бы не его странная особенность — обладание Теневым Ядром вместо Ядра Души, нерождённое порождение Мерзкой Птицы-Воровки украло бы его жизненную силу и убило на месте.

...И если Нефис была права, то в Полых Горах обитало множество существ этого и более высокого калибра.

Санни вздохнул.

«То есть ты хочешь сказать, что это место даже опаснее Забытого Берега?»

Ничего не говоря, Нефис просто кивнула.

Он улыбнулся.

«Понятно».

В конце концов, он оказался прав. Сбежать с Забытого Берега было попросту невозможно.

Единственный выход лежал в проклятом Багровом Шпиле, и туда...

Именно туда они и направлялись, хотел он того или нет.

С мрачным выражением лица Санни уставился на зазубренные пики Полых Гор и сказал:

«Значит... мы идём туда?»

Нефис помедлила несколько мгновений, а затем спокойно ответила:

«Будем надеяться, что нет. Нам нужно добраться только до того места, до которого добрался Первый Владыка. Это... это должно быть близко к тому месту, где мы сейчас находимся».

Санни посмотрел на неё и кивнул.

«В таком случае не будем терять времени. Чем быстрее мы вернёмся в Лабиринт, тем лучше».

'Ну и ну. Никогда не думал, что буду с нетерпением ждать возвращения в эту проклятую дыру. Никогда не знаешь, что ждёт тебя в будущем, да?'