---
layout: chapter
title: "Театр гигантов"
chapter_number: 245
---

Вооружившись пониманием того, насколько опасны возвышающиеся над ними прекрасные горы, когорта отправилась вглубь предгорий. Поскольку они мало что знали об этой местности и о том, какие существа её населяют, они решили держаться вместе.

Хотя было бы гораздо проще послать Кая осмотреть местность сверху, никто не хотел идти на такой риск. В итоге шестеро людей двигались плотной группой, как на узких улицах Мрачного Города и в Лабиринте.

...Однако пейзаж вокруг них был совершенно иным. Здесь не было зарослей багровых кораллов, покрывающих землю, — только трава и выступы серых скал. Казалось, что они вернулись на Землю.

Странно, но от этого Санни стало не по себе. Оглядываясь по сторонам, он мог видеть далеко во все стороны, и ни коралловые стены, ни древние разрушенные здания не заслоняли ему обзор. Из-за этого Кошмарным Существам было сложнее устроить засаду на когорту, но в то же время было невозможно спрятаться от всего, что могло за ней наблюдать.

'Это верно, но... где же все монстры?'

Действительно, как бы внимательно Санни ни смотрел, он не мог заметить никакого движения. Казалось, что всё вокруг было полностью мертво. Их окружала полная тишина, которая нарушалась только тогда, когда кто-нибудь из когорты издавал звук.

Живописный пейзаж мог бы умиротворять, но вместо этого он казался жутким. Даже тень Санни казалась нехарактерно вялой.

Полные беспокойства, они продолжали идти вперёд.

План был очень прост. Благодаря видению Кэсси они знали, что Первый Владыка и его спутники отправились в горы тем же путём, что и они, или, по крайней мере, шли по тому же маршруту. Это означало, что обе когорты вошли в предгорья примерно в одном и том же месте.

Ещё Кэсси рассказала им, что они искали огромную яму в камнях. Пропустить что-то подобное было сложно, поэтому им оставалось лишь углубиться в предгорья и осмотреться.

Земля под их ногами плавно уходила вверх. Со временем она становилась всё более каменистой, а склон — довольно крутым. Вскоре их окружили высокие валуны, и им пришлось идти по голому камню.

В какой-то момент Санни оглянулся и с удивлением понял, насколько высоко над лабиринтом они забрались. Сейчас он был далеко под ними, напоминая бескрайнее багровое море.

Странное чувство поселилось в его сердце. Немного поразмыслив, Санни понял, что это то, чего он давно лишился.

Ощущение связи с остальным человечеством.

Хотя все они понимали, что пересечь Полые Горы было невыполнимой задачей, простое знание того, где они находятся по отношению к остальным Пробуждённым, имело значение.

Они могли находиться в таком же затруднительном положении, как и раньше... но, по крайней мере, они больше не были потерянными.

'Какая хорошая, но бесполезная мысль'.

Вздохнув, он повернулся и поспешил догнать остальных членов когорты.

Солнце было ещё высоко в небе, когда они нашли яму, о которой рассказала Кэсси. Она находилась в долине, как раз в том месте, где предгорья переходили в горы, и оказалась совсем не такой, как все себе представляли.

Удивительно, но за весь день они не встретили ни одного живого существа. При любых других обстоятельствах Санни был бы рад такому странному отсутствию Кошмарных Существ, но сейчас это заставляло его нервничать.

Стоя на краю, он с трепетом смотрел вниз.

Врезанный в плоть гор, под ними лежал огромный карьер. Несмотря на невероятные масштабы, он явно был сделан людьми. На дно круглой ямы вела дорога, прижатая к склону, но достаточно широкая, чтобы по ней могли проехать десять повозок.

В дальнем конце карьера серый склон горы был изрезан и выдолблен, создавая нечто, напоминающее то ли колоссальные ступени, то ли места в амфитеатре, построенном для гигантов. То тут, то там возвышались массивные каменные глыбы, словно готовые к перевозке в древний город.

Санни изучал монолитные глыбы серого камня и размеры глубокой каменоломни. Что-то соединилось в его сознании.

'Так... так вот откуда взялись материалы для могучей стены Мрачного Города!'

Он был уверен в этом. Подумать только, что древние жители Забытого Берега перевезли весь этот камень из такой дали... мысль об этом была просто абсурдной.

Эффи, тем временем, уставилась на что-то с напряжённым выражением лица. Внезапно она указала на центр глубокой каменоломни и сказала:

«Вон там, смотрите».

Проследив за её взглядом, Санни напряг глаза. Пару мгновений он не мог понять, о чём говорила охотница, но потом его сердце слегка дрогнуло.

На дне карьера лежало гигантское Кошмарное Существо.

Мерзость была огромной, в два раза больше, чем Панцирный Демон... который и так был высотой с дом. Она выглядела как странное насекомое, напоминающее смесь жука-носорога и богомола, с гладким панцирем, массивным рогом и смертоносными лезвиями, прикреплёнными к суставам конечностей.

Всё существо, казалось, было сделано из камня и по цвету не отличалось от пола каменоломни. Если бы не предупреждение Эффи, Санни мог бы и не заметить его.

...Однако плоть была разбита и раздроблена, лёжа грудами на земле.

Гигантский каменный демон был мёртв.

И судя по всему, он погиб от руки человека.

Санни повернулся к Нефис и на мгновение замешкался.

«Что скажешь? Это ведь порезы от меча, не так ли?»

Меняющая Звезды немного помолчала, а потом мрачно ответила:

«Трудно сказать. Нам нужно подойти поближе, чтобы рассмотреть всё как следует».