---
layout: chapter
title: "Те, кто выжил"
chapter_number: 248
---

Оставив позади устье туннеля и клубящийся белый туман, когорта осторожно двинулась дальше в темноту. По мере продвижения они призывали Воспоминания, излучающие свет, чтобы осветить путь.

Туннель, ведущий в шахту, был широким и просторным. Несмотря на безжалостное течение времени, он сохранился в идеальном состоянии — точно так же, как и древняя стена, окружавшая Мрачный Город. Пол был наклонным и вёл вниз, глубоко в недра горы.

Санни вздохнул, не обрадовавшись идее, что им придётся отправиться дальше в этот смертельно опасный регион Царства Снов. Кто знал, какие ужасы обитают во тьме у истоков Полых Гор? Единственное, что его утешало, — это то, что если повезёт, когорте не придётся заходить слишком далеко.

Им просто нужно отыскать останки обречённой экспедиции, исчезнувшей где-то внизу. Он не очень-то надеялся, что эти люди погибли раньше, чем позже, но в любом случае они были мертвы.

Больше всего Санни заботился о том, чтобы он и его спутники не последовали их примеру.

Идя в конце группы, он взглянул на пятерых человек, находящихся перед ним.

Как когорта Меняющей Звезды выглядела в сравнении с когортой Первого Владыки? Были ли они слабее, сильнее или примерно одинаковыми?

Он нахмурил брови.

Что касается самой Нефис, то он сомневался, что юноша, который повёл группу Спящих на завоевание Светлого Замка, мог быть более сильным или целеустремлённым, чем она, по крайней мере в самом начале. Однако у него было гораздо больше времени, чтобы накопить силу и ресурсы, прежде чем отправиться в Полые Горы на поиски своей смерти.

Пятнадцать лет назад, когда он попал в Царство Снов и застрял на Забытом Берегу, всё было совсем не так, как сейчас. Клан Бессмертного Пламени ещё не пал, например. На самом деле это произошло вскоре после того, как Сломанный Меч, отец Неф, стал первым человеком, покорившим Третий Кошмар и достигшим ранга Святого.

Стал бы мир другим, если бы Первому Владыке удалось найти выход и вернуться в реальность? Скорее всего, да. Если эпоха Заклятия Кошмаров и показала человечеству что-то, так это то, что историю часто меняют отдельные личности, а не события и невидимые течения. Влияние, которое один выдающийся человек может оказать на историю в тяжёлые времена, трудно отрицать.

Из всего, что Санни знал о Первом Владыке, следовало, что такой человек, как он, мог бы многое сделать для улучшения положения, в котором находилось человечество. Как жаль, что он погиб в этом богом забытом аду, а история его невероятных деяний известна лишь горстке таких же несчастных, как он.

Но сколько было таких гениальных юнцов, которых Заклятие Кошмара убило раньше времени?

В конце концов, историю пишут не лучшие, а те, кто выжил.

Глядя на идущих перед ним людей, Санни не мог не задуматься:

'Сколько из нас выживет?'

Каждый член когорты был невероятно силён. Так же, как Нефис была по крайней мере равной Первому Владыке, её спутники, вероятно, были равны его спутникам.

Из-за легкомысленной и беззаботной манеры поведения Эффи легко было забыть, каким грозным воином она является. Охотница не случайно пережила три года преследования монстров на проклятых улицах Мрачного Города в одиночку. Сотни и сотни злобных Кошмарных Существ пали от её руки.

Как бы Санни ни было неприятно это признавать, Кастер был настоящей силой среди Спящих. Его невероятная Аспектная Способность, выдающееся мастерство, холодный ум и широкий арсенал унаследованных Воспоминаний делали его смертельной угрозой для любого, кто был настолько глуп, чтобы стать его врагом.

Кай не был таким свирепым бойцом, как основные члены когорты, но его умение летать в сочетании с мастерским владением луком и Вознесённой стрелой, которую ему продал Санни, тоже делали его настоящей угрозой в бою.

Кэсси не была хорошим бойцом, но её дар был возможно более важен, чем любая боевая Аспектная Способность.

Особенно на Забытом Берегу, где под каждым камнем таилась немыслимая опасность.

...А ещё был сам Санни.

Санни был, пожалуй, самым смертоносным из них. Если бы он захотел, то мог бы убить каждого члена когорты дважды.

За исключением самой Нефис, разумеется.

Если бы им двоим пришлось столкнуться в бою, он не считал бы свои шансы слишком высокими.

...По крайней мере, пока.

***

По мере того, как они углублялись в шахту, от основного туннеля ответвлялось всё больше путей. Когорта несколько раз поворачивала, выбирая путь, который вёл дальше под землю.

Вскоре окружающие их стены изменились. Их всё больше украшала замысловатая резьба по камню, которую так любили жители древнего города.

Поначалу эта резьба была сугубо декоративной и по большей части бессмысленной, складываясь в красивые узоры из линий и простых изображений. Но потом, постепенно, что-то в них изменилось.

Санни был, пожалуй, единственным, кто обращал внимание на резьбу. Из-за страсти к изучению истории этой древней цивилизации он проводил много времени за тем же занятием ещё в Мрачном Городе, где было много похожих вещей.

Он всё ещё планировал расчистить пол разрушенной библиотеки от обломков и изучить скрывавшуюся под ним огромную фреску — проект, над которым он работал до того, как события последних недель отвлекли его.

Однако состояние резьбы в древнем городе было в основном ужасным. Неизвестная катастрофа, уничтожившая его жителей, течение времени и Кошмарные Существа оставили большинство из них в руинах.

Однако здесь, в отдалённой шахте, резьба сохранилась в первозданном виде.

Когда Санни наконец увидел, что на неё изображено, его дыхание участилось.

Ответы на многие мучившие его вопросы были прямо здесь, высеченные на этих стенах.