---
layout: chapter
title: "Проклятие тьмы"
chapter_number: 249
---

На древних гравюрах была изображена прекрасная земля, залитая солнечным светом. Пышные леса, сверкающие реки и поля цветов окружали человеческие города, построенные из камня. Насколько Санни мог судить, это был Забытый Берег до того, как таинственное и страшное проклятие превратило его в безлюдный ад, которым он был сегодня.

На следующей фреске прекрасная земля покоилась под небом, полным звёзд. Внезапно одна из них упала на землю, вызвав волну разрушений, прокатившуюся по человеческим городам. Когда люди подошли к центру кратера, оставшегося после падения звезды...

Санни чуть не споткнулся, когда увидел следующую гравюру. На ней обнажённая человеческая фигура стояла на дне кратера, окутанная светом. Вокруг сияющей фигуры стояли жители каменных городов, одетые в архаичные одежды и доспехи.

Фигура казалась прекрасной и чистой, словно нетронутой несовершенством обыденного мира. То, что заставило Санни потерять самообладание, — это не её красота и не пугающе знакомое мягкое сияние, исходившие от её кожи, а...

Её лицо.

На её лице три глаза горели чистым, ослепительным светом. Два из них были такими же, как у человека, а третий располагался над остальными, прямо посередине лба существа.

...Точно так же, как у ужасного черепа, который ходячий колосс разбил своим каменным молотом посреди бушующего шторма.

'...Что это значит? Что это за существо?'

К ужасу Санни, следующая гравюра была сильно повреждена. Он не смог разглядеть ничего из того, что было на ней изображено.

Однако та, что после неё, была в почти идеальном состоянии.

На ней сияющая фигура стояла на коленях на земле, а её грудь была пронзена копьём самого высокого человека среди обитателей прекрасной земли. Однако из страшной раны текла не кровь, а бесконечный поток чистой тьмы.

'Почему... почему они напали на него? Что произошло?'

Не найдя ответа, Санни пошёл вперёд и вскоре добрался до следующей фрески. Он увидел, как тьма пожирает людей, собравшихся вокруг смертельно раненного существа, и распространяется дальше. Вскоре она поглотила и кратер, оставшийся от упавшей звезды.

А затем она поглотила весь мир.

«...Проклятие всепоглощающей тьмы», — прошептал он.

Наконец-то Санни получил представление о происхождении ужасного бедствия, которое уничтожило эту землю и превратило её в адский кошмар. Хотя подробности этого происшествия были ещё неясны, одна из загадок, которую он пытался разгадать, теперь получила ответ.

Но история, рассказанная гравюрами, была ещё не закончена. Пройдя дальше в древнюю шахту, Санни узнал, что произошло дальше.

Когда тьма охватила весь мир, она добралась и до небес. Звёзды были либо поглощены ею, либо упали, превратив небо в страшную, беспросветную бездну.

Беззвёздная пустота.

Солнце больше никогда не поднималось над проклятой землёй, и люди дрожали от холода. Вскоре из тьмы пришли ужасающие существа, чтобы поглотить их. Лучшие и выдающиеся представители древней цивилизации взялись за оружие, чтобы защитить свои города, и какое-то время им удавалось противостоять нашествию монстров.

...Но затем люди и сами стали превращаться в мерзких ужасов.

В этот момент Санни почувствовал холодок, пробежавший по спине, и не смог удержаться от дрожи.

Не потому, что его затронула трагическая катастрофа, постигшая этих древних людей.

А потому, что всё это казалось до ужаса знакомым.

Может, детали и не совпадали, но конечный результат был до жути похож на то, что происходило сейчас в реальном мире.

Проклятие, внезапно появившееся и распространившееся по всему миру. Ужасные монстры, которые появлялись из ниоткуда, чтобы нападать на поселения и пожирать людей. Чемпионы, взявшие на себя защиту своих сородичей от мерзких существ. И тот факт, что некоторые люди сами стали превращаться в этих существ.

Разве это не то же самое, что и Заклятие Кошмара, распространившееся по всему миру, как чума, Кошмарные Существа, проникающие через Врата, Пробуждённые, восставшие для борьбы с ними, и несчастные одиночки, провалившие свой Первый Кошмар, превращаясь в чудовищных мерзостей?

Разница была лишь в том, что история цивилизации Забытого Берега уже закончилась. В конце концов, проклятие уничтожило её. Однако жители его собственного мира всё ещё пытались противостоять такой судьбе.

Но возможно ли вообще победить судьбу? Жители Забытого Берега были горды и могущественны. Они были способны строить города, стоящие тысячелетиями, и на равных сражаться с самыми ужасными монстрами. И всё же в конце концов они были полностью уничтожены и стёрты с лица земли. Их земля превратилась в проклятую пустыню.

Неужели и реальный мир однажды превратится в безлюдный ад, как Забытый Берег?

С мрачным выражением лица Санни отвернулся от гравюры, на которую смотрел, и пошёл дальше.

Впереди оставалось ещё несколько.

На одной из них семь героев собрались вместе из разных уголков тёмной земли. Под их защитой и руководством люди, живущие во тьме, переселились из своих полуразрушенных городов и пришли на берег огромного кратера. Там они построили для себя новый дом, окружённый мощной стеной, которую ни один монстр не смог бы преодолеть.

Один из героев, изображённый с каменным молотом в руке, отвечал за строительство стены. Несмотря на то, что часть гравюры, изображающая его лицо, была повреждена, это был один из семи основателей Звёздного Легиона, человек, чья статуя перенесла их через Забытый Берег.

На предпоследней гравюре могучая стена была закончена, и город процветал среди тьмы. Семь героев стояли на некотором расстоянии от неё, окружая...

Глаза Санни сузились.

Семь героев окружали невообразимо высокую башню. Она возвышалась над ними, соединяя небо и землю, словно ось мира. Несмотря на свою огромную высоту, башня ещё не была достроена.

Багровый Шпиль. Только он ещё не был багровым, так как на его стенах ещё не выросли наросты проклятого коралла.

На последней гравюре башня была завершена, а на её вершине...

На вершине ярко горело новое солнце, вновь заливая светом землю и празднующий народ.

Тьма исчезла.