---
layout: chapter
title: "Клятва непокорных"
chapter_number: 250
---

Санни несколько мгновений смотрел на последнюю гравировку, а затем продолжил идти.

Откровения, которые он обнаружил на стенах древней шахты, заставили его о многом задуматься. Истина, которую он собирал по кусочкам в течение долгого времени, наконец-то стала скорее целостной, чем раздробленной.

Значит, что-то действительно упало с неба и положило начало окончательному разрушению этой земли. Санни давно подозревал, что так оно и есть, особенно после того, как увидел гигантский кратер, расположенный между Мрачным Городом и Пепельным Курганом.

Временами он уже готов был поверить, что это действительно результат того, что Мерзкая Птица-Воровка уронила глаз Ткача на смертное царство внизу, как было написано в Воспоминании Родословной, которое он поглотил.

Птица-Воровка сошла с ума, взглянув на отражение неизвестного, которое, судя по всему, навсегда застыло в глубинах зрачка Ткача. Безумие и порча, царившие на Забытом Берегу, были достаточно похожи, чтобы он мог провести соответствующую параллель.

Однако теперь он знал, что это было настоящее существо, упавшее с небес, окутанное светом и пламенем. Прекрасная фигура, излучающая сияние, с тремя глазами на ужасном, совершенном лице.

Санни не знал, что заставило древних людей напасть на него, но они убили существо — возможно только потому, что оно уже было ослаблено падением с небес и теми событиями, которые заставили его упасть вниз.

Но тем самым они высвободили потоп тьмы и привели к разрушению своей земли.

У Санни сложилось впечатление, что уничтожение древней цивилизации произошло мгновенно, но, как оказалось, люди ещё долгое время продолжали бороться с проклятием. Даже целыми поколениями — вот почему основателей Звёздного Легиона описывали как рождённых во всепоглощающей тьме.

Он не знал, были ли монстры, пришедшие полакомиться человеческой плотью, заключены в теле павшего существа вместе с океаном тьмы, или же все они были людьми, испорченными проклятием, — причём самыми страшными становились те, кто присутствовал в момент смерти существа.

Однако ему было известно, что Звёздного Легиону удалось оттеснить монстров и построить неприступную крепость для людей, находящихся под их защитой. Впоследствии эта крепость стала Мрачным Городом.

А потом основатели Легиона добились ещё более немыслимого. Они построили гигантский Шпиль и каким-то образом использовали его, чтобы...

Создать искусственную звезду.

Да, солнце, сияющее над Забытым Берегом, было ненастоящим. На самом деле оно было человеческим творением.

'...Говоря о амбициях'.

Трудно было не испытать благоговения, узнав, что эти семеро безумцев действительно смогли создать солнце. Они дали клятву вернуть свет на проклятую землю и выполнили её с ужасающей решимостью и искренностью.

История, запечатлённая на древних гравюрах, заканчивалась торжеством. Силы добра победили проклятие тьмы и принесли жителям древнего города новую эру света и процветания.

...Однако на этом история не закончилась.

Что-то произошло между тем временем и настоящим, что привело к уничтожению древней цивилизации, разрушению Шпиля и появлению Багрового Лабиринта.

Но что?

Это была загадка на другой день. Возможно, он сможет найти на неё ответ в Мрачном Городе.

Однако Санни заметил разницу между мрачной реальностью, изображённой на гравюрах, и тем состоянием, в котором сейчас находился Забытый Берег.

Да, на древних фресках был изображён мир, полностью лишённый света, но он отличался от того ада, который знали Санни и другие члены когорты. На гравюрах проклятие тьмы не было изображено в виде буквального моря.

Не было ни солнца, ни моря, ни циклов приливов и отливов, которые каждую ночь превращали Забытый Берег в океан чёрной воды.

Значит, тёмное море появилось одновременно с Лабиринтом? Или, по крайней мере, в результате одного и того же события. Санни был уверен, что эти два явления связаны между собой.

Но он не знал, какое значение скрывает эта информация.

...Ещё он заметил, что, хотя другие члены отряда поначалу были равнодушны к древним гравюрам, в какой-то момент ситуация изменилась.

Когда они проходили мимо фрески, изображавшей сияющее существо с тремя горящими глазами, Нефис остановилась и несколько мгновений смотрела на неё.

Затем она отвернулась, на секунду остановилась, и потом продолжила идти.

Санни не упустил эту деталь. Однако он не мог даже предположить, что она означает.

***

Через некоторое время они вошли в широкий круглый зал. В его центре открывалась тёмная пропасть в глубину гор, ведущая так далеко вниз, что Санни не мог разглядеть её дна.

Это было похоже на врата Подземного Мира.

Тысячи лет назад в шахту вели деревянные лестницы и платформы, а также система канатов и шкивов для спуска шахтёров и подъёма контейнеров с драгоценными рудами. Разумеется, всё это давно сгнило и рухнуло.

Вздохнув, Санни взглянул на Нефис и спросил:

«Мы ведь спускаемся вниз, не так ли?»

Вместо ответа она просто вызвала золотую верёвку и пожала плечами.

Он покачал головой.

«Подожди. По крайней мере, дай мне время проверить, не ждёт ли нас что-нибудь на дне».

С этими словами он послал свою тень вниз по стене бесконечной шахты. Однако тень не была в восторге от перспективы спуститься в глубины страшного колодца. Одарив Санни обиженным взглядом, она вздохнула и с видимой неохотой нырнула вниз.

Через несколько минут тень спустилась настолько глубоко, насколько позволял диапазон управления тенью. Она всё ещё не была на дне шахты, но, по крайней мере, в поле её зрения не было первозданных ужасов.

Санни вызвал Тёмное Крыло и кивнул членам когорты.

«Мы можем идти. Но будьте готовы. Кто знает, что может случиться?»