---
layout: chapter
title: "Граница Подземного Мира"
chapter_number: 251
---

Стоя на краю бездонного колодца, Санни вздохнул и призвал Проворный Шип. Затем он приказал Тёмному Крылу ожить и шагнул в пустоту.

Стрекозиные крылья его зачарованного плаща были слишком хрупки, чтобы полагаться только на них в ситуации, которая таила в себе неизвестный риск. Лучше иметь под рукой запасной вариант.

Мягко скользнув вниз, он несколько мгновений спускался по прямой, а затем повернулся и посмотрел на остальных членов группы.

Золотая верёвка была брошена в темноту. Нефис, Эффи и Кастер уже спускались, а Кай парил рядом с ними, готовый натянуть лук, если на когорту что-то нападёт. Кэсси была рядом с ним, держа в руке Тихую Танцовщицу.

Изящная рапира служила ей не только опорой, но и проводником, позволяя слепой девушке лучше использовать прозрачные крылья. С их помощью она могла быстро перемещаться по воздуху или оставаться на одном месте, не имея под ногами твёрдой поверхности.

'Удобно'.

Так когорта спустилась на дно древней шахты. Санни скользил вниз по широкой спирали, иногда приближаясь к стене колодца настолько, что мог коснуться её рукой. Он немного опережал остальных членов группы.

Когда расстояние между ними становилось слишком большим, он вставлял кинжал в трещину в камне и ждал остальных, прикрепившись к вертикальной стене, как странное насекомое.

Его тень уходила всё дальше и дальше вниз, исследуя мрак под ними.

Несмотря на напряжение, царившее в воздухе, на группу спускающихся людей никто не напал. Они обнаружили причину этой неожиданной передышки на дне шахты.

Санни первым приземлился на землю. Поскольку остальные члены когорты всё ещё находились в нескольких десятках метров от него, он некоторое время оставался в полной темноте.

Как только он сделал шаг, что-то хрустнуло под его ногой. Посмотрев вниз, Санни увидел кусок бледной кости.

В нескольких метрах от него на земле лежали останки гигантского скелетообразного существа. Оно напоминало змею с сотнями крошечных когтей, растущих из брюха, и ужасающей круглой пастью. Подняв голову, он прикинул, что длины этой мёртвой твари хватит, чтобы обвить весь ствол шахты, по крайней мере, несколько раз.

Пока он размышлял, остальные члены когорты приблизились к земле. На Санни упал свет их фонаря-Воспоминания, а затем он стал ещё ярче, обнажив останки гигантского костяного червя.

Под этим светом проворная тень скользнула по камню и пристроилась у ног Санни.

Нефис первой спрыгнула вниз. Взглянув на отвратительное Кошмарное Существо, она протянула руку и спросила:

«Санни?»

Он покачал головой.

«Оно мертво. Здесь ничего не движется».

Вскоре все они оказались на земле. Собравшись вокруг гигантского червя, все думали об одном и том же:

'Сражаться с этой тварью на вертикальной стене колодца было бы настоящим кошмаром'.

Санни не знал, как членам потерянной экспедиции удалось победить страшное существо, но был им благодарен. Ему бы не хотелось испытывать на прочность Тёмное Крыло, если бы эта тварь вдруг бросилась на него из темноты.

Однако сейчас его мучил тревожный вопрос.

Если когорта Первого Владыки была достаточно сильна, чтобы расправиться с каменной мерзостью, охранявшей каменоломню, и червём, обитавшим в колодце шахты...

Тогда какой же ужас в конце концов погубил их всех?

С мрачным выражением лица Санни отвернулся от мёртвого существа и зашагал в темноту.

Недалеко от трупа мерзкого червя они наткнулись на заброшенный лагерь.

На каменном полу было разложено импровизированное кострище, вокруг лежали пять больших камней, на которых могли сидеть люди. Чуть дальше из обломков была сооружена невысокая баррикада, защищавшая лагерь от незваных гостей.

Пропавшая экспедиция определённо была здесь.

Поскольку большую половину дня они шли, карабкались и бежали, когорта решила остановиться на ночлег и продолжить поиски завтра.

Вскоре оранжевый отблеск костра прогнал темноту.

Было немного странно отдыхать и готовить еду в том же месте, где отдыхали и готовили пищу Первый Владыка и его спутники все эти годы назад. У Санни возникло ощущение, что он прикоснулся к истории.

Или, скорее, творил её.

Однако у него не было слишком много времени на пустые мысли.

Если то, что сказала ему Нефис в начале экспедиции, было правдой, то завтра... завтра наступит его время блистать.

***

На следующий день когорта отправилась дальше в туннели древней шахты. Никто не мог сказать, насколько глубоко под землёй они находятся, но ощущение того, что над головой нависают бесчисленные тонны камня, готовые обрушиться вниз и погрести их под своей страшной тяжестью, было не из приятных.

Теперь они находились в самом чреве гор.

После нескольких часов ходьбы по узким туннелям Санни вдруг почувствовал, как мягкий ветерок коснулся его щёк. Через несколько минут до его слуха донёсся далёкий шорох.

Чем глубже они уходили в темноту, тем громче становился этот шорох, пока наконец не превратился в легко различимое журчание бегущей воды.

Вскоре они вышли на тёмный берег широкой подземной реки.

Бегущая вода была тёмной, как чернила, но не такой, как волны проклятого моря. В воздухе не чувствовалось запаха соли. Над поверхностью подземной реки поднимались клубы тумана, кружась в безмолвной темноте.

Это было похоже на границу Подземного Мира.

На берегу возвышался каменный столб, к которому была привязана красивая лодка из бледного дерева, плавно покачивающаяся на холодной чёрной поверхности тёмной реки.

Глядя на изящную лодку, Санни вздохнул.

Пришло время выполнять свою работу.