---
layout: chapter
title: "Без хозяина"
chapter_number: 253
---

Человеческая тень одиноко стояла в тумане, странно отстранённая и неподвижная. Когда Санни потянул за золотую верёвку, чтобы приказать своим спутникам остановиться, она слегка сдвинулась и отвернулась, а затем снова стала неподвижной.

Санни почувствовал, как в его сердце поселилось холодное, страшное чувство.

Возможность встретить другого человека в этом тёмном и страшном месте уже была достаточно тревожной. Он ни на секунду не допускал мысли, что кто-то из членов пропавшей экспедиции мог выжить здесь, в темноте, в течение стольких лет. Только если они больше не были людьми.

Но даже не это было причиной холода и ужаса, которые он ощущал.

Настоящая причина не имела ничего общего с логикой и была связана с его уникальным Аспектом. Благодаря ему Санни почувствовал, что с тенью что-то ужасно, совершенно неправильно.

Ощущение, которое он получил от неё, было жутким и совершенно неправильным. Однако она не казалась опасной или враждебной. Напротив, она казалась потерянной, пустой и... траурной. Тень была полна печали и страдания, которые он не мог описать словами.

Санни не отличался эмпатией, когда дело касалось людей, но, как ни странно, он не мог не разделить страдания этой одинокой тени. Может быть, потому, что в каком-то смысле они были родственниками.

Пока он наблюдал за тенью, не зная, что делать, она сделала несколько шагов в случайном направлении, а затем нерешительно остановилась, застыв на месте без движения. Затем она вернулась назад и снова замерла.

Казалось, что тень потерялась.

Несколько мгновений спустя Санни наконец понял природу глубокого чувства неправильности, которое он ощущал в одинокой тени. Когда он это сделал, по всему его телу пробежала холодная дрожь.

Причина, по которой эта тень была такой странной и жуткой, заключалась в том, что она ни с кем не была связана. В ней не было человека. По крайней мере, больше нет.

Человек, которому когда-то принадлежала эта тень, исчез, вычеркнутый из жизни какой-то неведомой силой. Санни не чувствовал нигде никаких костей. Как будто человека не убили, а просто... стёрли.

А тень осталась бесцельно блуждать в тумане целую вечность.

'Какая ужасная судьба...'

Но вопрос оставался открытым... что ему теперь делать? Тень стояла на его пути. Санни должен был либо пройти мимо неё, либо вернуться назад и попытаться найти другой путь через лабиринт.

Но какую угрозу могло представлять это жалкое существо? В конце концов, это была всего лишь тень. Его собственная тень не могла причинить вреда и мухе, как бы она ни старалась. Эта должна была быть такой же.

Глубоко вздохнув, Санни медленно пошёл вперёд. С каждым шагом он все лучше чувствовал одинокую тень.

...В какой-то момент она почувствовала и его.

Повернувшись лицом к Санни, тень несколько мгновений колебалась, а затем неуверенно приблизилась. Он почувствовал всплеск приглушённых эмоций: удивление, надежду... а затем внезапное отчаяние.

Поняв, что он не является её давно потерянным хозяином, тень замерла. Её плечи опустились.

Чувствуя перед собой глубокий колодец одиночества, страдания и печали, Санни наклонил голову в сторону.

Затем, следуя импульсу, он протянул руку к тени:

'Вот... возьми меня за руку. Тебе больше не придётся быть одному'.

Тень вздрогнула, как будто услышала его безмолвное приглашение. Затем она задержалась на несколько мгновений и неуверенно приблизилась к нему. Наконец, она подняла руку и неуверенно вложила её в руку его собственной тени.

Мгновение спустя она исчезла.

Санни вздохнул.

[Ваша тень становится сильнее].

Погрузившись в Море Души, он пошёл вдоль рядов безмолвных теней, стоящих на поверхности спокойной воды. И там, как он и ожидал, он увидел новую.

Тень изящной молодой женщины стояла среди них, такая же неподвижная и непоколебимая, как и все остальные. Её страдания, печаль и одиночество исчезли. Казалось, тень наконец-то обрела покой.

Санни несколько мгновений смотрел на неё, его сердце было тяжёлым. Наконец, он сказал:

«Добро пожаловать. Отдыхай. Твой... твой кошмар закончился».

С этими словами он покинул безмолвное море и снова вздохнул.

Стоя в темноте с закрытыми глазами, Санни некоторое время оставался неподвижным.

Затем он потянул за золотую верёвку и повёл когорту дальше в туман.

Санни не знал, как долго они блуждали по тёмному лабиринту. Не раз он заходил в тупик и вынужден был искать другой путь. Трудно было не сбиться со счета во всех поворотах извилистых туннелей, но ему как-то удавалось не сбиться с пути.

По пути он нашёл ещё три тени. Каждая из них была такой же, как и первая, потерянной и одинокой.

И так же, как и первый, они в конце концов взяли его за руку и были поглощены его Морем Душ. Четверо из них — одна молодая женщина и трое мужчин, теперь молча стояли вместе, снова объединившись, хотя их хозяева давно ушли.

...Видя их вместе, Санни почувствовал некоторое утешение, каким бы ошибочным оно ни было.

Вокруг костра в лагере, оставленном заблудившейся экспедицией, лежало пять камней, намекавших на то, что в древнюю шахту спустились пять человек. Четверо из них в конце концов погибли в этом жутком, тёмном месте.

Но как бы Санни ни старался, он не мог найти пятую тень.

Самого первого Владыки здесь не было.

Может быть, ему каким-то образом удалось выжить и покинуть лабиринт тумана?

В какой-то момент Санни почувствовал, что кто-то потянул за золотую верёвку. Повернувшись, он прошёл несколько шагов назад и остановился рядом с Кэсси. Почувствовав его приближение, слепая девушка подняла руку и указала на один из туннелей.

Поняв, что она хотела сказать, Санни повёл когорту в том направлении.

Вскоре до его слуха донёсся шум стремительной воды.

Через некоторое время они вышли на берег другой подземной реки.

Они достигли второй границы.