---
layout: chapter
title: "Истинная причина"
chapter_number: 256
---

Санни некоторое время молчал.

Эхо... эта странная золотая броня была копией какого-то странного испорченного Кошмарного Существа?

Что за существо приняло форму доспехов?

Но, опять же, тот факт, что он выглядел как доспех, не означал, что это все, на что он мог быть похож. Главная особенность золотых доспехов заключалась в том, что они, казалось, были сделаны из жидкого металла. Этот металл всегда струился и двигался, обволакивая тело Гунлауга, словно второй слой кожи.

Единственное, что никогда не менялось, — это зеркальная поверхность, служившая ему лицом.

Не исключено, что масса живого металла на самом деле была не Воспоминанием, а причудливым Эхом.

Не исключено, но немного натянуто.

Взглянув на Нефис, Санни спросил:

«Откуда ты вообще это знаешь?»

Она колебалась несколько мгновений, а затем сказала:

«Ты уже знаешь, что у нас есть союзник внутри замка. Это она нам рассказала».

Опять этот таинственный шпион... Санни ещё больше убедился, что этот человек занимает очень высокое положение среди слуг Светлого Владыки. Только очень близкий к нему человек мог знать такой важный секрет.

На самом деле, Санни ожидал, что тиран-параноик никому не позволит узнать об этом.

Зачем одному из самых верных приспешников Гунлауга помогать своему врагу? Неужели все это — тщательно продуманная ловушка, устроенная самим Светлым Владыкой?

Взглянув на Меняющую Звезду с глубокой хмуростью на лице, он спросил:

«Можно ли вообще доверять этому твоему союзнику?»

Если он был прав в своей догадке о личности шпиона... что ж, ситуация осложнится.

Она помолчала некоторое время, а затем ровно сказала:

«Доверять? Не совсем... вообще-то, никогда. Однако мы можем доверять той информации, которую нам предоставили».

Он поднял брови.

«И почему же?»

Нефис пожала плечами, а затем ответила, её голос был безразличен:

«Потому что я — единственный шанс для всех присутствующих выбраться из этого проклятого места. А Гунлауг — нет».

'Интересно...'

Итак, один из высших чинов сил Светлого Владыки был оппортунистом, который настолько отчаянно желал вернуться в реальный мир, что рискнул предать безжалостного тирана. Этот человек был верен Гунлаугу, потому что лучшей альтернативы не было, но затем сменил сторону, как только последняя дочь клана Бессмертного Пламени явилась как чудо и пообещала спасти людей Забытого Берега.

Этот её союзник либо поддался на уговоры Неф, как и остальные несчастные глупцы в Мрачном Городе, либо был уверен, что окажется среди тех немногих счастливчиков, у которых действительно будет шанс пережить то, что должно произойти.

...Или просто знал что-то, чего не знал Санни.

В любом случае, Меняющая Звезда, похоже, была уверена в информации, которую предоставил шпион, поэтому сомневаться в ней не имело смысла. В конце концов, она была не более наивной и доверчивой, чем он.

Нефис училась искусству цинизма у лучших.

Кай, который с изрядной долей любопытства прислушивался к их разговору, вдруг прочистил горло.

«Э-э... Простите, что прерываю вас, ребята. Но я просто хотел спросить, раз мы нашли останки первого Владыки и завладели Воспоминанием, о котором вы говорили... значит ли это, что экспедиция закончена? Мы действительно достигли своей цели? Правда?»

Действительно, похоже, что так оно и есть.

Однако Санни знал лучше.

С дружелюбной улыбкой он покачал головой.

«Нет. Нет, дружище, цель этой экспедиции ещё не достигнута».

Очаровательный лучник посмотрел на него с удивлением:

«Но... разве мы не добыли вещь, которая поможет нам победить Гунлауга?»

Нефис тоже смотрела на Санни, на её губах играла едва заметная улыбка.

«Да, Санни. Что ещё мы должны сделать? Рассказывай».

Он усмехнулся.

«Ну, всё очень просто, на самом деле. Да, ты сказала нам, что причина этого нашего приключения — найти средство свержения Светлого Владыки, и это конечно причина. Но это не вся причина, не так ли?»

Кэсси слегка повернула голову, чтобы послушать его, и вздохнула.

Лицо Кастера, тем временем, стало мрачным. Эффи, казалось, было всё равно, так или иначе.

Нефис, напротив, только шире улыбнулась.

«В чём же тогда вся причина?»

Санни жестом указал на устье туннеля перед ними.

«Конечно же, чтобы закончить то, что начал первый Владыка».

Кай поочерёдно смотрел то на него, то на Меняющую Звезду, не понимая, что происходит.

«Э-э... что ты имеешь в виду? Именно?»

Санни пожал плечами.

«Подумай об этом, Кай. Мы видели одну и ту же карту. Что за символы были нарисованы на самом её краю, рядом с тем местом, где исчезла экспедиция первого Владыки?»

Очаровательный лучник нахмурился.

«Это... э-э. Их было... три? Корона, вопросительный знак. И красный крест?»

Санни улыбнулся.

«Именно. На карте было нарисовано шесть крестов, каждый из которых обозначал одну из безголовых статуй. Две на востоке от Мрачного Города, одна на севере, одна на западе и две на юге. Мы уже посетили одну из двух статуй, расположенных на юге. Там Мать Пауков свила своё гнездо».

Он повернулся к Нефис и сказал, убрав улыбку:

«Значит, правда в том, что первый Владыка никогда не собирался искать путь через Полые Горы, не так ли? Он не был дураком, который мог бы совершить что-то столь ошибочное. Нет, он пришёл в это богом забытое место по той же причине, что и мы. Чтобы найти последнюю статую».

Меняющая Звезда немного помолчала.

Когда молчание стало совсем некомфортным, она вдруг сказала:

«Это верно».

Кай изумлённо уставился на неё.

«Но... почему? Нет, подождите... что такого важного в этой статуе?»

Нефис вздохнула.

«Это то, что люди могут делать только добровольно. Тот, кто не хочет идти дальше, может остаться позади и не рисковать своей жизнью в битве. На самом деле, некоторые из нас, вероятно, должны это сделать».

Она повернулась лицом к туннелю, немного помолчала, а затем сказала:

«Да, где-то впереди находится ещё одна древняя статуя. Её будет охранять могущественное существо. Я не знаю, что именно это за страж, но мы должны его убить. Все, кто готов сражаться, могут присоединиться ко мне. Другие могут остаться в стороне и ждать моего возвращения».

Она посмотрела на членов когорты и добавила:

«Однако, если вы присоединитесь ко мне, вам придётся следовать одному простому правилу. Что бы ни случилось, необходимо, чтобы вы не наносили последний удар существу... пока не доберётесь до статуи и не коснётесь её первыми».