---
layout: chapter
title: "Чемпион Кошмаров"
chapter_number: 257
---

'Ах. Так вот как это работает'.

Поначалу Санни подозревал, что таинственные Воспоминания-Осколки Воспоминания были просто наградой тем, кто сумел уничтожить некоторых могущественных Кошмарных Существ, обитавших рядом с безголовыми статуями.

Однако истина оказалась сложнее. Само существо, скорее всего, даже не имело значения, именно акт победы над могущественным врагом после контакта со статуей вызывал из небытия Воспоминание.

Именно поэтому они получили Полуночный Осколок ещё до того, как узнали, насколько важны эти древние памятники. Санни, Нефис и Кэсси укрылись на вершине статуи древнего рыцаря и вскоре после этого убили Панцирного Демона.

Но нет, в этом не было никакого смысла. Если бы это было правдой, то после победы над Пожирателем Трупов Санни получил бы ещё один Осколок. Значит... не всякая сильная мерзость подойдёт.

Казалось, что у каждой статуи есть... Чемпион Кошмаров, связанный с ней какими-то невидимыми узами. Панцирный Демон, которому подчинялись существа, описанные как проклятые солдаты павшего легиона, был связан со статуей Рыцаря.

Железный Матриарх была связана со статуей Охотника.

Из какой статуи произошёл Рассветный Осколок? Строителя, чья статуя каким-то образом ожила и теперь бродила по Забытым Берегам? Ходили слухи, что первый Владыка долгое время гонялся за ним по Лабиринту.

Но почему-то Санни казалось, что металлический ободок не имеет ничего общего с ходячим колоссом.

'Так много вопросов'.

Сколько Чемпионов ещё оставалось в живых? Нефис даже не пытался искать ни одного, связанного со Строителем, ни одного, связанного со Жрицей. Сколько Воспоминаний-Осколков уже находилось в руках людей?

Среди членов когорты их было трое. И они собирались бросить вызов какому-то отвратительному ужасу, чтобы получить шанс получить четвёртый.

'...Почему я вообще предполагаю, что их всего трое?'

Санни наклонил голову.

Действительно, тот факт, что он видел только Полуночный Осколок, Зенитный Осколок и Рассветный Осколок, не означал, что у Меняющей Звезды не было других Осколков. Не считая Воспоминания, на которое они охотились в данный момент, оставалось ещё три неучтённых.

Сколько же она уже нашла?

Он мрачно улыбнулся.

‘Ну... рано или поздно это станет известно. Сейчас, однако, есть более насущный вопрос...’

Взглянув на Нефис, он спросил:

«Что произойдёт, если я получу Воспоминание? Как ты верно подметила, я не один из твоих лакеев. Это поставит крест на твоих планах, не так ли?»

Санни не мог представить, чтобы Меняющая Звезда оставила что-то настолько важное на волю случая.

Однако, к его удивлению, она просто пожала плечами:

«Оставь себе, если хочешь».

Он нахмурился.

Почему Нефис так спокойно отнеслась к тому, что Осколок может попасть в его руки? Стоп... почему она так равнодушна к тому, что он уже владеет Полуночным Осколком?

Одно из возможных объяснений заключалось в том, что не имело значения, кто владеет Воспоминанием-Осколком, лишь бы он был в руках человека. Другое объяснение... заставляло Санни чувствовать себя очень неуютно.

Возможно, она просто была уверена, что судьба столкнёт этих двоих в одном направлении. Если это так, то не имело значения, кто из них владеет Осколками.

Он ненадолго задержался, а затем покачал головой и сказал:

«...Ну, чего же мы ждём? Вы же не ожидали, что кто-то из нас останется в стороне, пока другие будут сражаться? Давайте пойдём и поохотимся на этого монстра».

Честно говоря, хотя Санни не мог даже представить, что за ужасное существо охраняет спрятанную статую, он был почти взволнован желанием узнать это.

Он хотел увидеть, на что они вшестером способны под чудесным воздействием Рассветного Осколка...

В основном на что способен он сам.

***

В конце концов, они добрались до огромной пещеры, расположенной где-то в глубине Полых Гор. Пещера была достаточно велика, чтобы в ней поместился весь Светлый Замок и холм, на котором он стоял. Увидев её размеры, Санни догадался, что не зря эти горы называются Полыми.

Когда его взгляд пронзил тьму, властвующую над огромной пещерой, Санни не мог отделаться от чувства глубокого благоговения.

Пол пещеры был покрыт черным песком, а стены сверкали, как обсидиан. В центре пещеры возвышался гигантский столб из тёмного камня. Он был окружён массивными строительными лесами, которые, тем не менее, выглядели крошечными и незначительными на его фоне.

Легко можно было различить силуэт незаконченной статуи, вырезанной из гигантского столба неизвестным скульптором. Верхняя часть туловища была почти закончена, а нижняя половина все ещё была заключена в камень.

Казалось, что тёмный гигант пытается освободиться от каменного столба, который его заключил.

С чувством удивления Санни понял, что узнал детали доспехов и щита недоделанного великана. Они были до жути похожи на те, что носил Чёрный Рыцарь, охранявший разрушенный собор.

...И на те, которыми орудовала Каменная Святая.

Посмотрев вверх, он убедился, что голова гигантской статуи отсутствует.

'...Конечно'.

Все это заняло лишь долю секунды.

Затем Санни поспешно посмотрел вниз, пытаясь заметить хранителя этой обсидиановой пещеры прежде, чем существо заметит их.

...Но было слишком поздно.

Как только члены когорты вошли в пещеру, что-то зашевелилось в темноте у основания статуи, а затем шагнуло вперёд.

Санни вздрогнул.

'Проклятие!'

Стоя на чёрном песке, чудовищное существо, напоминающее нечто среднее между львом и вороном, вытянуло свои многочисленные конечности. Его тело было бледным, как у трупа, а голова и грудь покрыты тёмными перьями. Оно было огромных размеров, с мышцами, перекатывающимися под кожей, как стальные тросы.

У существа было две мощные задние лапы и ещё шесть, беспорядочно торчащих из широкой груди, каждая из которых заканчивалась набором смертоносных когтей. Но самой страшной чёртой, которой оно обладало, был длинный, зазубренный чёрный клюв.

Это был...

«Посланник Шпиля!»

Только и успел крикнуть Санни, прежде чем мерзкая тварь бросилась вперёд, взорвавшись вихрем голода, безумия и смерти.