---
layout: chapter
title: "Посланник Багрового Ужаса"
chapter_number: 258
---

Однажды Санни уже приходилось сталкиваться с Посланником Шпиля.

Тогда это мерзкое существо за несколько секунд убило нескольких опытных охотников, а остальные избежали этой участи только благодаря силе Эффи...

Это и то, что Посланнику не было нужды сражаться с ними, и он предпочёл отступить и поискать более лёгкую добычу.

Отступать в этой скрытой пещере было некуда. Санни даже не знал, как летающая мерзость вообще сюда попала.

Однако он уже не был тем неопытным мальчишкой, каким был все эти месяцы назад.

Санни стал значительно сильнее. Его арсенал Воспоминаний был теперь лучше. Его мастерство и техника намного превосходили то, что он знал в прошлом, а число его убийств давно перевалило за сотню Кошмарных Существ.

Была ещё и Каменная Святая.

Но, что самое главное, его Воспоминания были усилены Короной Рассвета.

Теоретически, Санни мог наложить на Полуночный Осколок три усиления — одно от его тени, одно от чудесной короны и одно от Кровавого Цветения, если только кому-то удастся заставить Посланника истечь кровью.

Надеюсь, этого будет достаточно, чтобы преодолеть пропасть между Спящим человеком и Падшим Зверем и позволить ему действительно ранить мерзость, в отличие от предыдущих двух раз, когда он пытался вскрыть плоть подобных ужасов — Пожирателя Трупов и гигантского угря, пытавшегося взобраться на древнего колосса.

...Но сначала он должен был выжить.

Полагая, что Саван Кукловода имеет неплохие шансы выдержать удар Посланника благодаря усилению Рассветного Осколка, но не желая испытывать его на прочность, Санни метнулся в сторону.

Мгновение спустя массивная мерзость столкнулась с двумя щитами, один принадлежал Эффи, другой Каменной Святой. Ужасный клюв опустился, нацелившись на охотницу...

Если бы это было раньше, круглый щит, защищавший Эффи от колена до плеча, был бы легко пробит и разорван, словно был сделан не из металла, а из бумаги. Но благодаря усиливающей ауре, исходящей от Рассветного Осколка, он как-то устоял.

Однако сила удара всё равно отбросила их обоих назад. Даже Теневую Святую, чья плоть была сделана из камня и весила соответственно, подбросило в воздух, как куклу из перьев и тряпок.

Но они выиграли для когорты драгоценную секунду, чтобы перегруппироваться и контратаковать.

Пока Кай и Кэсси разлетались в разные стороны, создавая некоторое расстояние между собой и свирепой мерзостью, Нефис и Кастер атаковали с боков. Один меч сиял ярким белым сиянием, а другой мерцал призрачным зелёным светом.

Однако Посланник по-прежнему был ужасающе грозен. Возможно, Воспоминания, которыми владела когорта, были усилены, но их хозяева остались прежними. Они не могли соперничать с Падшим существом в плане сырой силы и скорости.

Две из шести передних конечностей зверя метнулись вперёд, отклоняя мечи. Ещё две выстрелили в атакующих людей, заставив их отступить, едва оставшись в живых.

...Затем Посланник вывернул шею и поймал Кая в прицел.

Его мощные чёрные крылья взметнулись вниз, создав небольшой ураган, который отбросил Нефис и Кастера в сторону. Используя мощные задние лапы, чтобы подбросить себя в воздух, мерзость бросилась на отступающего лучника, который извивался всем телом в отчаянной попытке нацелить свой лук.

...И вдруг треугольное лезвие прорезало дугу вокруг одной из ног и обвязало её невидимой верёвкой.

'Проклятье!'

Только и успел подумать Санни, прежде чем его рука с невероятной силой дёрнулась вперёд.

Однако это было именно то, чего он хотел.

Когда Тёмное Крыло превратилось в пятно за его спиной, Санни использовал импульс тяги, чтобы превратить свою смехотворно медленную левитацию в настоящий полет.

На самом деле, он полетел в сторону Посланника, как будто кто-то запустил его из пушки.

Полуночный Осколок промелькнул в воздухе и вонзился в плоть мерзости.

'Давай!'

Действительно, благодаря тени и Рассветному Осколку, непоколебимый клинок смог разрезать плоть Падшего Зверя. Правда, ощущение было такое, будто он пытается разрезать камень.

Но этого было достаточно.

Санни нацелился на основание крыла Посланника. Со всей скоростью, которую дало ему сочетание использования Тёмного Крыла для левитации и Проворного Шипа для создания импульса, удар, нанесённый Санни, был поистине сокрушительным. Фактически, он был настолько сильным, что каждая косточка в его руке почти раздробилась.

Но не он был на острие меча.

Полуночный Осколок глубоко вонзился в крыло мерзкой твари, и по его бледному телу потекли реки крови. Как только это произошло, чары Кровавого Цветения пробудились, сделав клинок ещё острее. Изящный тати пронзил крыло, покалечив его.

Посланник внезапно потерял контроль над полётом и рухнул на землю.

'Жри пыль, ублюдок!'

Однако после мгновения ликования Санни поспешно отозвал Тёмное Крыло и плюхнулся вниз, приземлившись на песок на некотором расстоянии от чудовища.

Хотя соскользить обратно на пол пещеры было бы удобнее, он не собирался становиться сидячей уткой. Покалеченное крыло или нет, Посланник всё ещё мог прыгнуть и использовать другое.

'Может быть...'

В то самое время, когда Санни ударился о землю и покатился, сверху внезапно упала угрожающая чёрная стрела, пронзив второе крыло страшного существа. Однако кровь из раны не пошла — стрела жадно пила её, не давая усилению Кровавого Цветения усилиться хоть немного.

Однако мерзость не зашаталась и не стала медленно превращаться в мумию, как это делали железные пауки. Оно просто затрясло своим телом, отчего стрела разлетелась на куски и рассыпалась потоком белых искр.

Но Санни ничего этого не видел.

Стоя спиной к Посланнику, он уже бежал к гигантской статуе со всей скоростью, на которую был способен.