---
layout: chapter
title: "Кровавый хаос"
chapter_number: 259
---

Санни бежал к статуе со всей скоростью, на которую был способен. А это было довольно быстро, по человеческим меркам... нет, даже по меркам других Спящих.

Когда ветер засвистел в его ушах, тень слетела с лезвия Полуночного Осколка и обернулась, наблюдая за раненой мерзостью. Несмотря на то, что его крылья были изувечены, Посланник не выглядел встревоженным. Напротив, он открыл свой ужасный клюв и издал пронзительный крик, а затем с ещё большей звериной яростью набросился на крошечных человечков.

'...Кажется, он недоволен!'

Несмотря на смертельную опасность, в которой оказались его спутники, Санни не остановился, чтобы помочь им. Нефис сказала, что существо, охраняющее пещеру, должно быть убито тем, кто прикоснётся к древней статуе, пока этого не произойдёт, эта битва будет лишь бесполезной и глупо опасной игрой.

В конце концов, суть боя — это убийство. Если никто не стремится убить проклятую тварь, как можно надеяться выжить?

Так что Санни им всё-таки в какой-то мере помогал.

Позади него дела у когорты шли не лучшим образом. Посланник был слишком велик, слишком силён, слишком быстр для группы Спящих, какими бы талантливыми они ни были. То, что никто из них ещё не был разорван на куски, было просто чудом.

Но как долго это будет продолжаться?

Пока тень наблюдала, ужасающий клюв снова опустился... и снова отскочил от прочного щита Эффи.

Однако на этот раз на поверхности круглого щита появилась широкая трещина.

Прежде чем охотница успела среагировать, несколько мощных конечностей выстрелили в треснувший щит, каждая из которых ударила по нему с силой пушечного ядра. Наконец, Воспоминание сдалось и разлетелось вдребезги, вместе с рукой Эффи. Санни увидел, как осколки кости пронзили её оливковую кожу, вывернутую под неестественным углом.

'Чёрт! Быстрее!'

По мере приближения столба из тёмного камня он наблюдал, как Посланник пытается добить раненую охотницу, но ему мешала Каменная Святая. Одновременно Нефис удалось пробить барьер, созданный передними конечностями существа. Её меч мелькнул и вонзился в бледную плоть, оставив глубокую рану на боку мерзости.

Решив, что он находится достаточно далеко, чтобы не опасаться внезапной атаки, направленной ему в спину, Санни приказал тени развернуться и вернуться на его сторону. Его взгляд на битву тут же исчез, и вскоре тень настигла его и обвилась вокруг его тела.

Скорость Санни удвоилась.

Преследуемый звуками яростной битвы, он приблизился к незаконченной статуе.

Однако не успел он дотронуться до неё, как перед ним вдруг возникла человеческая фигура, скользнула по чёрному песку и остановилась прямо перед каменным столбом. Это был Кастер.

Гордое Наследие выглядело не слишком хорошо. Его блестящие чешуйчатые доспехи были разорваны когтями ужасного зверя, оставив на мускулистой груди четыре глубокие раны. Из них струилась кровь, делая красивого юношу бледным и растрёпанным.

Нет, дело было не только в этом. Кастер казался каким-то не таким... Санни не мог понять, что именно с ним не так. Однако он заметил хрустальный амулет в виде песочных часов, висевший на серебряной цепочке у него на шее.

'Что это? Этот амулет — Воспоминание? Я не знал, что у Кастера есть амулет...'

Не теряя времени, Наследие положил окровавленную руку на статую и на мгновение закрыл глаза.

'...Он не носил его на мраморной арке. Верно?'

Открыв глаза секундой позже, Кастер посмотрел на Санни с мрачным выражением лица и снова превратился в туманное пятно, поспешив обратно, чтобы присоединиться к битве.

Как только он исчез, Санни врезался в каменную колонну, бесцеремонно использовав её для остановки своего движения. Отскочив от твёрдой поверхности, он покатился по земле и шатко поднялся на ноги.

'Аргх! Проклятье! Больно!'

Это должно было считаться прикосновением к статуе... верно?

Наверняка.

Оглянувшись, Санни увидел, как ещё одна Кровавая Стрела пронзила плоть Посланника Шпиля и через мгновение разлетелась вдребезги. По крайней мере, она не была уничтожена, просто вернулась к Каю.

Тихая Танцовщица молнией пронеслась вокруг массивной мерзости, целясь ей в глаза. Изящная рапира была Эхо и не обладала даром Рассветного Осколка, поэтому она скорее досаждала, чем представляла реальную угрозу для чудовища. Тем не менее, ей удалось нанести пару неглубоких порезов, заставив ублюдка истечь кровью.

Это было именно то, что нужно Санни — кровь, как можно больше крови.

Он бросился вперёд, держа Полуночный Осколок за спиной, и помчался к Посланнику.

'Посмотрим, кто из нас сможет убить его первым, Кастер. Разве не забавно будет, если такая окраинная крыса, как я, получит третье Вознесённое Воспоминание, а такое возвышенное Наследие, как ты, до сих пор не имеет ни одного?'

Отойдя на некоторое расстояние от своей добычи, Санни приказал Каменной Святой сменить стиль боя.

Больше всего грозная Тень любила использовать этот стиль, или просто считала его наиболее подходящим для своего снаряжения и ситуации, он был обдуманным, элегантным и уверенным. Но не это было нужно Санни сейчас.

Ему нужна была резня, дикость и кровавый хаос.

Замешкавшись на долю секунды, Каменная Святая внезапно отбросила щит, схватила меч обеими руками и бросилась вперёд. Всякое изящество, которым она обладала ранее, теперь исчезло. Вместо благородного рыцаря Тень теперь выглядела как варварский мясник.

Казалось, она больше не заботилась ни о самосохранении, ни о защите членов когорты. Её даже не так сильно заботило убийство врага. Все, что она хотела сделать, это причинить максимальную боль, максимальное количество повреждений и, самое главное, пустить как можно больше крови.

Именно так, как велел ей Санни.

По мере того как он бежал назад, на массивном теле Посланника появлялось все больше маленьких, но сильно кровоточащих ран. Теперь бледное существо было наполовину покрыто тёмной кровью. Зачарованный меч Кастера добавил одну или две раны, но большинство из них нанесли Тень и Меняющая Звезда.

Эффи тоже продолжала сражаться. Несмотря на то, что её рука была сильно сломана, а на губах выступила кровавая пена, прекрасное копье пробило защиту мерзости и тоже оставило кровавый след на её коже.

Но ни одна из этих атак не была достаточно мощной, чтобы покончить с существом раз и навсегда.

Уже приблизившись к месту побоища, Санни усилием воли направил свою тень на Полуночный Осколок. Сила Рассветного Осколка пылала в нём, заставляя непоколебимый клинок петь.

К тому же мерзкий Кровавый Цветок наполнял его неутолимой жаждой крови и голодом.

Не сбавляя скорости, Санни бросился на Посланника Шпиля... и упал на спину. Когда импульс толкнул его вперёд, он заскользил по чёрному песку и метнул Полуночный Осколок вверх.

Пронзив брюхо ужасного существа, острый как бритва меч легко разрезал кожу и мышцы, выпотрошил мерзость, заставив её зашататься и упасть.