---
layout: chapter
title: "Как стать героем"
chapter_number: 260
---

Действительно, с таким количеством крови, стекающей по бледному телу Посланника, дикое усиление Кровавого Цветка стало намного мощнее.

Если раньше Санни казалось, что он режет камень, то теперь Полуночный Осколок прорезал жёсткую плоть мерзости с умеренным трудом. Конечно, сыграл свою роль и тот факт, что удар был направлен в мягкое брюхо чудовища, а не в адамантиновое чёрное перо.

Тати прорезал бледную кожу и мышечную ткань, разорвав брюхо.

Когда кровь, кишки и внутренности вывалились из страшной раны, Санни выскользнул из-под массивного существа — как раз вовремя, чтобы не быть раздавленным его весом.

Однако даже тогда Посланник ещё не был мёртв.

'...Что?! Проклятие!'

Лёжа на спине в неудобной позе, Санни на мгновение остался беззащитным. Он надеялся, что его удар если не убьёт чудовищную мерзость сразу, то хотя бы ошеломит её на несколько секунд, дав ему время отвлечься и отойти на безопасное расстояние.

Но существо, казалось, было невосприимчиво к боли и страху смерти, который испытывают все живые существа. Несмотря на смертельную рану, оно стало ещё более свирепым.

Ошеломлённый неожиданным нападением, Посланник потерял равновесие и упал на землю. Его голова ударилась о чёрный песок, подняв в воздух облако.

...Затем его круглый глаз устремился на Санни и засветился жутким безумием.

Понимая, что ему не хватит скорости, Санни отчаянно попытался откатиться в сторону. Но было уже слишком поздно. Страшный зазубренный клюв метнулся в его сторону, угрожая вонзиться ему в грудь.

'Чёрт возьми...'

Однако в последний момент между ним и отвратительным зверем вдруг возникла человеческая фигура в элегантных чёрно-белых доспехах. Раскалённый меч взметнулся, слегка оттолкнув клюв в сторону.

В результате Посланнику не удалось убить Санни. Вместо этого клюв пронзил броню Звёздного Легиона и разорвал плечо Меняющей Звезды, почти отрубив ей левую руку. Нефис была отброшена в сторону дождём крови, а мерзость открыла рот и издала ещё один оглушительный вопль.

На мгновение время замедлилось.

Санни, только что поднявшийся на одно колено, заметил меч, окружённый призрачными зелёными огнями, приближающийся к шее Посланника. Кастер был в нескольких секундах от того, чтобы прикончить проклятое существо...

Но прежде чем он успел это сделать, в воздухе мелькнул тяжёлый треугольный кинжал и вонзился в глаз существа, пробив его достаточно глубоко, чтобы добраться до мозга.

Посланник замер. Его уродливая голова, похожая на воронью, слегка покачнулась. Клюв раскрылся, обнажив ряды острых зубов и длинный, влажный, багровый язык.

Мрачно глядя на монстра, Санни потянул за нить Проворного Шипа, посеяв хаос в его черепе. Кунай пробил круглый чёрный глаз на обратном пути, взлетев в воздух в потоке крови, костей и кусков мозгового вещества.

Наконец, существо забилось в конвульсиях и рухнуло на землю.

Его глаза потускнели, затем побледнели.

Уголок рта Санни изогнулся вверх.

[Вы убили Падшего Монстра, Проклятого Посланника].

[Ваша тень становится сильнее].

'Давай!'

[...Вы получили Воспоминание].

В его тёмных глазах появился торжествующий блеск.

***

Когорта находилась в жалком состоянии.

Кости руки Эффи были раздроблены на мелкие кусочки, острые осколки прорвали кожу. Её ребра и лёгкие тоже были повреждены. Кастер сильно кровоточил из четырёх ран, оставленных на его торсе когтями Посланника. Кай потерял слишком много крови из-за Кровавой Стрелы и был на грани обморока.

Левая рука Неф была частично отрублена и едва прикреплена к телу. Вид её был ужасен.

Даже Каменная Святая была сильно повреждена.

Только Санни и Кэсси были более или менее целы.

Однако все это того стоило. Посланник Шпиля был мёртв, а они — нет.

Лёжа на чёрном песке, Эффи вдруг рассмеялась. Санни бросил на неё странный взгляд.

«Ты с ума сошла? Над чем ты смеёшься?»

Охотница пожала плечами, затем скорчила гримасу боли.

«О, это просто... Я тут подумала, являемся ли мы сейчас легендарными героями или просто, ну, знаешь... дураками легендарного масштаба. Все мы во внешнем поселении и в замке тоже, наверное, сотни раз слышали истории о невероятных подвигах первой когорты. Убийство Посланника Шпиля, свившего гнездо в тронном зале, и все такое. Но я ни разу не думала, что смогу совершить что-то настолько же невозможное».

Она помолчала, а затем добавила:

«Это странно».

Санни отчасти понимал её чувства. Однако он не собирался признаваться в этом. Он не хотел, чтобы его имя когда-либо звучало в одном предложении со словом «герой». После всего, что он пережил, у Санни появилась аллергия на это слово.

Он вздохнул.

«Ты ведь знаешь, как становятся мифическими героями? Это очень просто, нужно просто сделать что-то необычное, а потом умереть. Смерть — это главное, на самом деле. Так что я бы предпочёл не быть героем, никогда».

С этими словами он встал и устало отозвал свои боевые Воспоминания и Каменную Святую. Поскольку только Кэсси и он остались невредимы, им пришлось помогать всем лечить раны.

В данном случае им нужно было убедиться, что никто не умрёт до того, как Неф вызовет своё пламя и исцелит всех. Впрочем, Санни не был уверен, что после этого она сможет оставаться в сознании.

Подойдя к их лидеру, он сел, посмотрел на неё, а затем спросил:

«...Ты дура? Зачем ты это сделала?»

Она посмотрела на него со своим обычным безразличным выражением, выпрямила спину и сказала:

«Что ты имеешь в виду?»

Санни вздохнул.

— Почему ты встала между мной и Посланником? Посмотри, в каком ты состоянии.

Она посмотрела на него, затем пожала одним плечом.

«Я могу исцелить себя сама, помнишь? Ты не можешь».

Он покачал головой.

«Я также помню, что моя броня на целых два уровня выше твоей. Есть шанс, что я даже не буду ранен настолько серьёзно».

Нефис немного помолчала. Затем она просто сказала:

«...Слишком рискованно».

Санни не мог не рассмеяться.

«Боги! Я просто не понимаю тебя. Действительно не понимаю. Иногда ты такая болезненно хитрая, а иногда такая глупо наивная. Это не имеет никакого смысла».

Долгое время Меняющая Звезда ничего не отвечала и просто смотрела на него. Когда она ответила, её тон был таким же ровным, как обычно:

«Прям как ты».