---
layout: chapter
title: "Лунный Осколок"
chapter_number: 261
---

Некоторое время спустя Санни нашёл время, чтобы погрузиться в Море Души и взглянуть на новое Воспоминание, которое он получил.

Это был тяжёлый круглый щит, выкованный из тусклой, без блеска, тёмной стали. Внутри него, видимое только ему, сложное переплетение неземных нитей сияло ярким светом.

Воспоминание: [Сумрачный Осколок].

Ранг Воспоминания: Вознесённый.

Уровень Воспоминания: II.

Тип Воспоминания: Оружие.

Описание Воспоминания: [Выкованный из осколка упавшей звезды, этот щит содержит в себе вес небес. В зависимости от сердца владельца, он может быть лёгким, как пёрышко, или тяжёлым, как сожаление].

Зачарования Воспоминания: [Неукротимый].

Описание Зачарования: [Следуя воле своего хозяина, Сумрачный Осколок может изменять свой вес].

Санни нахмурился.

Это зачарование... на первый взгляд, оно казалось очень непритязательным. Обычно люди задумывались о весе своего оружия только тогда, когда считали, сколько выносливости им потребуется, чтобы владеть им. В этом смысле, чем легче оружие, тем лучше; лёгкое оружие позволяло человеку дольше сражаться, не уставая, что часто означало разницу между победой и поражением.

Однако все изменилось, когда речь зашла о Пробуждённых, которые часто обладали нечеловеческой силой и выносливостью. Лёгкое оружие играло свою роль, но чаще всего требовалась сила. И чем больше масса, тем больше сила.

Раньше Санни рассматривал щиты только как средство защиты. Но после того, как он увидел, как Эффи и Каменная Святая используют их в бою, он понял, что в руках тренированного воина щит может быть таким же разрушительным и смертоносным, как меч. А иногда и гораздо более.

От одной мысли о том, как Эффи бьёт кого-то щитом весом в несколько сотен килограммов, по позвоночнику пробегали мурашки. Не говоря уже о том, что вес щита можно было менять на лету, делая его лёгким, чтобы быстрее маневрировать, а в нужный момент превращая в импровизированный осадный таран.

Но даже с точки зрения чистой защиты щит, который можно было превратить буквально в стену, был бесценен. Он мог представить, как монстр вроде Посланника Шпиля столкнётся с ним... и просто отскочит, разлетевшись на мелкие кусочки костей.

...Может быть.

Конечно, Санни никогда не тренировался со щитом, а меч, которым он пользовался, требовал двух рук для правильного владения. Но где есть желание, там будет и способ.

Слегка улыбнувшись, Санни призвал Сумрачный Осколок. Искры света вихрем закружились вокруг его руки. Через несколько долгих секунд силуэт большого круглого щита соткался в реальность. Ещё несколько секунд, и Воспоминание было полностью сформировано.

'Как... о чёрт!'

Удивлённо вскрикнув, Санни зашатался и опрокинулся навзничь. К счастью, он упал на железный щит, иначе его могло раздавить под его весом.

'Он... такой тяжёлый!'

Эта чёртова штука оказалась тяжелее, чем он ожидал. На самом деле, он был слишком тяжёлый для него, чтобы даже поднять его, не говоря уже о том, чтобы нести с собой.

Члены когорты с недоуменными выражениями смотрели на Санни, который изо всех сил пытался встать.

Стиснув зубы, Санни поднялся на одно колено и неловко попытался поднять щит с земли. Однако, как бы он ни старался, ему удалось поднять его лишь на несколько сантиметров.

«Проклятие!»

'Хорошо, я признаю это. Он чёртовски тяжёлый! Давай немного уменьшим вес...'

Но через несколько секунд его лицо застыло.

'...Этого не может быть. Не может быть!'

Однако правду было трудно отрицать.

Он... не мог изменить вес Сумрачного Осколка.

Зачарование, которое должно было позволить Санни сделать это, существовало, но для доступа к нему требовалось активно манипулировать эссенцией души — теневой сущностью, в его случае.

Самые мощные чары были именно такими. И чем выше ранг Воспоминания, тем больше вероятность того, что чары, которыми он обладал, были действительно мощными.

Проблема заключалась в том, что Спящие не имели возможности контролировать и манипулировать своей эссенцией души.

Санни не знал, смеяться ему или плакать. Каковы были шансы, что он станет обладателем не одного, не двух, а целых трёх Вознесённых Воспоминаний... только для того, чтобы узнать, что два из них совершенно непригодны для использования, а третий требует, чтобы он каким-то образом стал мастером стрельбы, чтобы не умереть от потери крови?

'Проклятье! Будь оно все проклято! Но особенно будь проклят этот проклятый Атрибут [Судьбоносный]!'

Пока Санни скрежетал зубами от возмущения, Эффи подошла к нему и посмотрела вниз со своего немалого роста. Затем она наклонилась вперёд, взяла Сумрачный Осколок за ободок и подняла его вместе с Санни с земли, казалось, без особого напряжения.

«Значит, это оно? Воспоминание, которое ты получил от бледного ублюдка?»

Наконец встав с помощью охотницы, он долго смотрел на неё, выражение его лица не поддавалось прочтению. Затем он вдруг улыбнулся:

«Да. Кстати, Эффи. Мы ведь друзья, не так ли? Видишь ли, я не мог не заметить, что твой щит был уничтожен в той последней битве. Как насчёт...»

Она закатила глаза.

«Подожди, не говори мне... Теневой Эмпориум Санни снова открыт для бизнеса?»

Он моргнул пару раз, затем усмехнулся:

«Да! Откуда ты знаешь?»

Охотница опустила взгляд на тяжёлый щит, прищурилась и осторожным тоном сказала:

«Ну... что ты хочешь в обмен?»

Санни немного подумал.

«Этот твой бездонный мешок. И ещё два Пробуждённых Воспоминания».

Но прежде чем Эффи успела принять решение, Нефис прервала их разговор. Подойдя ближе, она посмотрела сначала на охотницу, потом на Санни и, наконец, на щит.

Наконец, она спросила:

«Как насчёт того, чтобы отдать его Эффи в обмен на другое Вознесённое Воспоминание? Более подходящую для твоей техники».

Санни отозвал Сумрачный Осколок и немного поколебался, с сомнением глядя на Меняющую Звезду. Была ли это её уловка, чтобы получить от него Осколок?

Если у неё все это время было Вознесённое Воспоминание, почему она скрывала его? И где она могла его получить?

Через некоторое время он сказал:

«Я не знаю. Покажи мне Воспоминание, и тогда мы решим».

Нефис молча подошла ближе и взяла его за руку. Затем искра энергии пронеслась от её тела к его.

Заклятие прошептало:

[Вы получили Воспоминание].

Бросив сомнительный взгляд на Нефис, Санни вызвал руны и нашёл имя полученного им Воспоминания. Его тень удивлённо наклонила голову.

В воздухе перед ним мерцала строка рун:

Воспоминание: [Лунный Осколок].