---
layout: chapter
title: "Путь к проклятию"
chapter_number: 262
---

'Ещё один Осколок?'

Санни поднял бровь, взглянул на Нефис и снова обратился к рунам. Его глаза блестели.

Воспоминание: [Лунный Осколок].

Ранг Воспоминания: Вознесённый.

Уровень Воспоминания: I.

Тип Воспоминания: Оружие.

Описание Воспоминания: [Когда звезды погасли и упали, на пустом небе осталась одинокая луна. Не имея Солнца, луна потускнела, увяла и умерла. Когда последние остатки лунного света были поглощены тьмой, один маленький осколок был выкован в этот тонкий клинок].

Зачарование Воспоминания: [Невидимый].

Описание Зачарования: [Выкованный из лунного света, этот клинок появляется в руке своего владельца без промедления].

Зрачки Санни слегка расширились. Напряжённо нахмурившись, он призвал Лунный Осколок.

В его руке появился изящный кинжал с длинным и тонким лезвием. Он сужался к иглоподобному острию, имел простую крестообразную гарду и рукоять из чёрного блестящего дерева. Самой поразительной особенностью кинжала было то, что он казался выкованным из прозрачного, туманного стекла. Однако это стекло было прочным, как сталь... и намного, намного острее.

В темноте подземной пещеры призрачный стилет был почти невидим.

Но Санни ошеломил не его вид или ранг, а то, что лунный клинок появился в его руке мгновенно. Не было ни искр света, ни процесса создания себя из небытия. Кинжал просто внезапно оказался там, как будто он всегда был там.

Это... это было невероятное Зачарование. Оно могло показаться не таким уж сильным, но Санни сразу же понял, что в этом простом свойстве заложено гораздо больше, чем многие могли бы предположить.

После вызова Воспоминаниям требовалось время, чтобы сформироваться. Сумрачный Осколок создался примерно за шесть-восемь секунд. Но даже если это была всего одна секунда, как, например, время появления серебряного меча Неф, процесс всё равно не был мгновенным. Более того, о появлении Воспоминания заранее сообщали пляшущие искры света.

Короче говоря, врага было очень трудно застать врасплох, внезапно вызвав Воспоминание. У опытного противника всегда было достаточно времени, чтобы заметить это и отреагировать соответствующим образом, если только его не заманил в хитроумную ловушку такой знаток меча, как Меняющая Звезда. Но даже в этом случае спланировать и осуществить такой ход было нелегко.

Однако все это не относилось к Лунному Осколку. Тонкое лезвие призрачного кинжала могло появиться из ниоткуда в одно мгновение и мгновенно поразить цель.

'...Какая коварная вещь'.

Он как нельзя лучше подходил для предпочитаемого Санни метода борьбы с врагами. Он любил нападать из тени и убивать с одного удара. С призрачным клинком в его арсенале ему даже не нужно было прятаться в темноте, чтобы нанести неожиданный и смертельный удар.

Никто не заметит его приближения.

Не говоря уже о том, что это было Вознесённое Воспоминание. Вооружённый Лунным Осколком, Санни наконец-то смог бы ранить и убивать Падших существ, даже без чудесного усиления Короны Рассвета.

Его собственной тени было бы более чем достаточно.

Правда, чтобы использовать кинжал, ему придётся подойти к монстру очень близко. Но все же, по крайней мере, с ним у него был шанс.

Подавив довольную улыбку, появившуюся на губах, Санни повернулся к Нефис и спросил недоверчивым тоном:

«Откуда у тебя эта штука?»

Она задержалась на несколько мгновений, затем сказала:

«К северу от Мрачного Города».

Санни кивнул. Это имело смысл. На карте был ещё один красный крест, примерно в неделе пути к северу от руин. Он был нарисован рядом с символом, напоминающим гротескный, неправильной формы череп.

Меняющая Звезда действительно была занята в течение трёх месяцев, которые он провёл, охотясь на монстров на тёмных улицах проклятого города.

Теперь пять Осколков-Воспоминаний были найдены: Рассветный Осколок, Зенитный Осколок, Сумрачный Осколок, Полуночный Осколок и Лунный Осколок. Оставалось только два.

Санни гадал, к какой статуе они привязаны и не держит ли их кто-то в своих руках.

...Впрочем, сейчас это не имело большого значения.

Вздохнув, он отозвал призрачный кинжал и сказал:

«Должен предупредить тебя, что для активации Зачарования на этом щите требуется Пробуждённый. Предполагается, что он может свободно изменять свой вес и массу, но на самом деле он просто застрял в дурацкой тяжести».

Нефис взглянула на Эффи, а та лишь пожала плечами.

«Меня устраивает и так».

Санни, наконец, позволил себе улыбнуться.

«...Ах, тогда это здорово. Договорились».

***

В итоге им пришлось провести несколько дней в огромной подземной пещере. Нефис должна была оправиться от своей ужасной раны, а остальным членам когорты пришлось излечиться, в то время как всем им не нравилась идея снова отправиться в туман с повреждёнными Воспоминаниями.

В конце концов, они были готовы отправиться в обратный путь.

Санни воспользовался этой короткой передышкой, чтобы отдохнуть и попрактиковаться в Танце Теней, медленно продвигаясь к своей цели, освоить его первый шаг.

Он знал, что впереди их ждёт только кровопролитие. Сначала им придётся пробиваться через невыразимые ужасы Лабиринта. А когда они достигнут Мрачного Города...

Начнётся последний акт этой запутанной пьесы.

Оглядываясь назад, он не мог поверить, как далеко он продвинулся за эти восемь месяцев.

Когда Санни прибыл на Забытый Берег, он был слаб и неопытен.

Его первая схватка с одним Панцирным Падальщиком едва не стоила ему жизни.

И вот теперь он стоял возле трупа Падшего Монстра, которого он убил своими собственными руками.

От того, как он едва убил одного Падальщика, до того, как чуть не лишился жизни в схватке с Центурионом, призвал ужас глубин и прикончил Панцирного Демона.

От входа в Мрачный Город, ничего о нём не зная, до охоты на десятки Кошмарных Существ на его проклятых улицах и сражения с ордой монстров-нежити в катакомбах под ним.

От возвращения в Лабиринт по собственной воле и войны с племенем чудовищных пауков до поездки верхом на плече древнего гиганта и сражения с Падшими мерзостями и ордами Пробуждённых существ.

От поиска безымянной могилы в предгорьях Полых Гор до свидетельства последнего пристанища первого Владыки в их глубинах.

Он многое пережил, многое перенёс и многого добился.

Конечно, были не только победы. Ему довелось испытать и поражение... много поражений. Как в бою, так и в своих неуверенных попытках построить человеческие отношения с другими узниками этого пустынного ада.

Он испытал боль, печаль и отчаяние.

...И вскоре ему предстояло вкусить ещё больше.

Слегка повернув голову, Санни посмотрел на своих спутников. Нефис, Кэсси, Кай, Эффи и Кастер были заняты последними приготовлениями к долгому обратному пути.

Сколько из них останется в живых к концу всего этого?

Закрыв глаза, он вздохнул.

Пережить финал будет нелегко.

Но Санни был полон решимости показать всему миру, на что он способен.

Он собирался победить. Он должен был остаться последним.

Неважно, что ему придётся сделать.

...Даже если это сломает его.