---
layout: chapter
title: "Злобная тень"
chapter_number: 265
---

Отвернувшись от далёкой стены Мрачного Города, Санни закрыл глаза, глубоко вдохнул и отпустил свой гнев.

Пока что ему нужно было сохранять спокойствие. Убить Падшего Дьявола было нелёгкой задачей. Это даже может оказаться его погибелью.

...Но он был полон решимости довести дело до конца. Кровный долг, которым он был обязан этому существу, должен быть возвращён, несмотря ни на что.

Подойдя к огню, Санни сел и попытался вспомнить подробности их предыдущего пребывания на этой старой, обветренной мраморной арке. Какими весёлыми были эти несколько дней.

И довольно приятные для глаз...

Его тень удручённо покачала головой и отвернулась.

Вскоре Нефис передала ему его часть еды. За эти месяцы её кулинарные способности значительно улучшились, несмотря на то что в их распоряжении не было большого разнообразия ингредиентов. Однако превратить самого отвратительного из монстров во вкусное блюдо было под силу далеко не каждому.

'Это должно быть отдельным курсом в Академии'.

Учитель Джулиус научил его, как употреблять различные вещи в Царстве Снов, не отравившись до смерти, но не рассказал о том, как сделать их вкусными.

Впившись зубами в сочный кусок мяса, Санни на время забыл о своих проблемах и просто наслаждался редким моментом блаженства. Покончив с мясом, он удовлетворённо улыбнулся и вытер руки о мягкую ткань Савана Кукловода. Затем он взглянул на Нефис и спросил:

«Завтра мы должны быть в состоянии добраться до города, верно?»

Она кивнула.

«...Если ничего не случится».

Санни ненадолго задумался, а затем любопытным тоном произнёс:

«Как ты думаешь, Гунлауг знает, что мы возвращаемся?»

Нефис задумалась на несколько мгновений, прежде чем ответить. Её голос был спокойным и безразличным.

«Определённо».

Санни вздохнул. Он тоже пришёл к такому выводу: ещё когда он впервые попал в Светлый Замок, он узнал от Кастера о некоем Ремесленнике, который мог отследить общее местонахождение каждого, кого человек когда-либо встречал. Так Кастер узнал, сколько Спящих их года было отправлено на Забытый Берег.

Даже если у Гунлауга не было другого способа узнать об их приближении, всё, что ему нужно было сделать, это спросить у этой женщины.

Санни слегка пошевелился и спросил:

«Стоит ли нам ожидать приветственной вечеринки?»

Меняющая Звезда покачала головой.

«Не думаю. Ему ничего не нужно делать. Гунлауг знает, что мы придём к нему по собственной воле... просто потому, что нам больше некуда идти».

Она замолчала на некоторое время, а затем добавила:

«Но, прежде всего, речь никогда не шла о том, чтобы убить меня или моих людей. Речь всегда шла об уничтожении идей, которые я представляю. Какой смысл уничтожать меня, если никто этого не увидит? Гунлауг ничего не будет делать без зрителей. Он послал Харуса, чтобы помешать нам сойти со сцены, но теперь, когда мы снова на ней, ему нет нужды торопить неизбежное».

Все слушали разговор с мрачными выражениями лиц. Санни окинул их взглядом, немного поколебался и спросил:

«Ты уверена, что сможешь победить его?»

Нефис уставилась на огонь. Через некоторое время она просто сказала:

«Да».

Услышав это, Санни мило улыбнулся.

«Что ж, это прекрасно. Так что давай закончим нашу сделку, пока вас всех не убил этот маньяк. Хорошо?»

Уголок рта Неф изогнулся вверх.

«Ты говоришь о Падшем Дьяволе?»

Он кивнул.

«Да. Об этом ублюдке. Ты обещала помочь мне убить его, помнишь?»

Тем временем Кай смотрел на него со сложным выражением лица. Наконец, не сдержавшись, он спросил:

«Санни... ты действительно не собираешься присоединиться к нам? Неужели... неужели ты не понимаешь, что у нас есть только один шанс выбраться из этого места? Не говоря уже о всех жизнях, которые мы можем спасти!»

Санни пожал плечами. Честно говоря, он и сам не был до конца уверен в этом. С одной стороны, у него не было желания помогать Нефис в достижении её безумной цели. С другой стороны, то, что она затеяла, должно было произойти с ним или без него.

Что ему оставалось делать — спрятаться в своём соборе и ждать, пока на Забытом Берегу не останется никого живого?

Вот это была бы судьба...

«Может быть, я присоединюсь к вам, а может быть, и нет. Кто знает, что произойдёт?»

Он замолчал и бросил косой взгляд на Кэсси.

На самом деле, по крайней мере, три человека здесь знали, что произойдёт... более или менее.

'Трудно избежать судьбы'.

«Но дело не в этом, не так ли? Дело в том, что сначала вы должны выполнить свою часть сделки, а потом делайте что хотите...»

Меняющая Звезда повернулась лицом к ним двоим и спокойно закончила разговор:

«Конечно, без проблем. Сначала мы пойдём в собор. В конце концов, сделка есть сделка».

Санни удовлетворённо улыбнулся.

Нефис уставилась на него и добавила:

«Но, Санни... как именно мы должны убить Падшего Дьявола?»

Его улыбка расширилась.

«О! Я рад, что ты спросила...»

***

Санни уже более полугода строил планы, как именно убить Чёрного Рыцаря. Перед тем как покинуть Мрачный Город, он целых два месяца наблюдал за страшным извергом и пытался узнать о нём всё, что только можно было узнать.

Нет нужды говорить, что уничтожение столь могущественного существа не было тривиальной задачей. На самом деле, это будет самая трудная битва из всех, в которых они участвовали.

Она казалась почти невозможной.

Но так ли это на самом деле?

Схватка с Посланником Шпиля, который оказался Падшим Монстром, едва не стоила жизни нескольким членам когорты. Они едва смогли устоять против существа такого класса, а Дьявол был в десять раз страшнее.

Однако между Посланником, с которым они столкнулись, и Чёрным Рыцарем была большая разница.

Эта разница в основном была очень простой.

Дело в том, что Санни не ненавидел Посланника всем своим тёмным, мстительным сердцем.

И теперь эта ненависть должна была склонить чашу весов в их пользу.