---
layout: chapter
title: "Дьявол, которого ты знаешь"
chapter_number: 266
---

В сущности, всё было очень просто. Санни ненавидел Чёрного Рыцаря настолько, чтобы проявить должное усердие, и поэтому потратил невероятное количество времени на его изучение. Он был настолько мотивирован убить существо, причинившее ему боль, что даже решил поселиться в том же старом соборе, что и Дьявол.

В результате Санни стал исключительным экспертом во всём, что касалось Чёрного Рыцаря. Он знал его сильные стороны, знал его слабости, модели его поведения...

И, что самое важное, он знал, какими неестественными силами обладает Дьявол.

В отличие от Кошмарных Существ низших рангов, Дьяволы имели доступ к причудливым и ужасающим способностям, которые были сродни Аспектным Способностей Пробуждённых. Именно это делало их такими опасными, и именно поэтому тот факт, что Санни узнал силу Чёрного Рыцаря, был так важен.

В отличие от Посланника Шпиля, с которым им пришлось сражаться вслепую, когорта собиралась вступить в бой с Падшим Дьяволом, полностью зная, с чем им придётся столкнуться. Поэтому они могли планировать, разрабатывать стратегии и проводить подготовительные мероприятия.

Знать своего врага — это половина победы.

Знать самого себя — это вторая половина.

Улыбка исчезла с лица Санни. Наклонившись вперёд, он сказал:

«Черный Рыцарь — это настоящий кошмар. Он настолько силён, быстр и несокрушим, насколько можно представить себе Падшего Дьявола. Я видел, как бесчисленное множество существ пало перед его мечом — независимо от их формы, размера, ранга или класса. Он просто слишком могущественен».

Эффи хихикнула.

«Ты не очень-то убедительно излагаешь свои доводы, Санни. Ты ведь знаешь это, верно?»

Он взглянул на неё и усмехнулся.

«Это даже не самое худшее. Что действительно делает его воплощением смерти, так это не его поразительная мощь, а тьма, которая живёт в большом зале собора и, кажется, подчиняется ему. Окутанный этой тьмой, Чёрный Рыцарь может двигаться быстро, незаметно и не издавая ни единого звука. Его физические характеристики значительно усиливаются, превращая его в неостановимую машину для убийств».

Санни помрачнел.

«Более того, любые повреждения, нанесённые ему, мгновенно восстанавливаются, пока он окружён тьмой. Внутри неё он практически бессмертен».

Члены когорты переглянулись с сомнительными выражениями на лицах. Только Меняющая Звезда осталась безучастной.

На лице Санни появилась неуверенная улыбка. Повернувшись к Нефис, он сказал:

«Но тут в дело вступаешь ты, Неф. С твоим лучезарным светом эта тьма исчезнет. Твоё пламя может лишить ублюдка его величайшего оружия. Без своей тёмной силы Чёрный Рыцарь не более чем могущественная мерзость. Он будет лишь немного опаснее Демона того же ранга».

Кастер уставился на него и ровным голосом сказал:

«Ты говоришь так, будто Падший Демон — это лёгкий враг».

Санни покачал головой.

«Нет, я не говорю этого. Я прекрасно понимаю, насколько тяжёлым будет этот бой. На самом деле, я понимаю это лучше, чем любой из вас. Правда в том, что даже с Рассветным Осколком наше оружие не сможет ранить его. Не потому, что его плоть слишком прочна, а потому, что он с ног до головы покрыт тяжёлыми доспехами. Честно говоря, я даже не уверен, что под ней есть хоть какая-то плоть. В его броне есть только одна щель, и это забрало шлема».

Вместо глаз у Чёрного Рыцаря были два горящих красных огонька, так что Санни даже не знал, есть ли у этого ублюдка лицо.

Кай немного сдвинулся с места и неуверенно произнёс:

«Значит, единственный способ убить его — это попасть в щель на забрале? Я... я не уверен, что это возможно. По неподвижной цели получится. Но по движущейся, особенно такой быстрой и смертоносной... я не могу обещать, что мне это удастся».

Остальные кивнули, выражая своё согласие.

Санни улыбнулся.

«Ах, да. Это действительно будет непросто. К счастью, нам не придётся попадать».

Он сделал небольшую паузу, а затем открыл секрет, на раскрытие которого у него ушло очень много времени:

«Правда в том, что забрало — это ловушка. Оно кажется слабым местом, но это не так. Настоящее слабое место Чёрного Рыцаря не защищено даже доспехами».

На его лице появилось мрачное выражение.

«Это его меч».

Действительно, наблюдая за Дьяволом в течение нескольких месяцев, Санни пришёл к выводу, что секрет уничтожения проклятой твари кроется не в том, чтобы найти способ пробить доспехи ублюдка, а в том, чтобы уничтожить его ужасающий меч.

Наблюдая за тем, как Чёрный Рыцарь сражается с бесчисленными Кошмарными Существами, Санни заметил любопытную закономерность. Подобно членам когорты, мерзости, забредавшие в собор, инстинктивно стремились попасть в глаза его хранителю. Но ублюдка эти нападения совершенно не волновали.

Однако он старался защищать свой меч от наиболее сильных ударов, принимая их своим телом, вместо того чтобы блокировать или отклонять их уничтожающим чёрным клинком. Как будто опасаясь, что меч может быть повреждён.

Сосредоточившись на этой модели, Санни убедился, что меч действительно был единственной вещью, которую Падший Дьявол не желал подвергать опасности.

Это была его истинная слабость.

Нефис слегка наклонила голову и повторила его слова:

«...Его меч?»

Санни кивнул.

«Да. Если мы хотим убить Чёрного Рыцаря, нам придётся уничтожить его меч. Это единственный способ».

Эффи пару раз моргнула, а затем возмущённо посмотрела на него.

«И это ты называешь тем, что не защищено доспехами? Конечно, меч не защищён доспехами! Потому что он даже прочнее доспехов, дурачок!»

Она покачала головой.

«Как мы можем сломать меч, которым владеет Падший Дьявол? А?»

Санни улыбнулся.

«О, вам не придётся. На самом деле, я настаиваю, чтобы вы этого не делали. Вы здесь, чтобы помочь мне, но никто не может убить этого ублюдка, кроме меня. Никто, понимаете? Так что ваша задача будет заключаться в том, чтобы задержать этого изверга. Меч предоставьте мне».

Охотница усмехнулась.

«Это не совсем ответ. Если никто из нас не обладает достаточной силой, чтобы даже приблизиться к тому, чтобы сломать такое мощное оружие, как ты собираешься его уничтожить?»

Санни некоторое время смотрел на неё, а затем пожал плечами.

«Я не собираюсь его уничтожать. Разве я похож на человека, который может его уничтожить? Нет, не похож. И я не могу».

На его губах появилась тёмная ухмылка.

«...Но Каменная Святая? Я готов поспорить, что она сможет».

Она смогла уничтожить двух Падших Зверей ещё до того, как стала его Тенью. И с собственной тенью Санни, которая стала мощнее, ведь почти тысяча фрагментов подпитывали её силой, в Мрачном Городе было очень мало вещей, которые Святая не смогла бы уничтожить с её помощью.

Так что да, он был готов поспорить, что она сможет сломать меч Чёрного Рыцаря.

Более того, он собирался поставить на это свою жизнь.