---
layout: chapter
title: "Да будет свет"
chapter_number: 267
---

Через два дня они снова вошли в Мрачный Город.

Нефис была права, никто из замка не устроил им засаду. Гунлауг, похоже, был доволен тем, что они сами пришли к нему, поэтому его Охотников и страшного горбуна нигде не было видно.

И это тоже было хорошо.

Поздно вечером когорта взобралась на неприступную серую стену и провела ночь в одной из её башен, почти так же, как это сделали Санни, Неф и Кэсси когда-то давно.

Когда наступило утро, они направились к разрушенному собору.

Разрушенные улицы проклятого города снова окружили их. После месяцев, проведённых в Лабиринте, их однотонные цвета казались странными и причудливыми. Вокруг не было ничего, кроме тёмного камня и пыли, лишь редкие островки багровых листьев и мха росли среди обломков.

И, конечно же, были стаи ужасающих Падших существ.

...Приятно было оказаться дома.

Санни поймал себя на этой мысли и моргнул. Он никогда не думал, что однажды ему придётся сентиментально вспоминать о возвращении в эту проклятую древнюю тюрьму. И всё же в глубине его сердца возникло странное чувство комфорта. Оно появилось с тех пор, как они преодолели городскую стену.

'Какие странные существа мы, люди. Воистину, нет ничего, к чему мы не могли бы привыкнуть'.

Взглянув на своих спутников, он заметил, что они чувствуют то же самое — особенно Эффи, которая много лет выживала, охотилась и даже процветала на улицах Мрачного Города.

Однажды она даже назвала его раем.

...Единственным, которого заслуживают люди.

Санни вздохнул. Несмотря на странные идеи охотницы, он считал, что людям не суждено жить в раю.

Если бы они когда-нибудь нашли такой рай, то быстро превратили бы его в ад.

...Точно так же, как это сейчас делали люди, запертые на Забытом Берегу.

***

Вскоре перед ними появились руины великолепного собора. Члены когорты остановились в некотором отдалении, мрачно глядя на древний храм. Путешествие по Мрачному Городу прошло без происшествий благодаря умелому руководству Эффи и разведке тени, которая заранее помогала ей узнать о любых опасностях.

Но настоящая опасность скрывалась в конце пути, и теперь они достигли её.

Санни провёл последние два дня, обучая остальных членов группы всему, что знал о том, как сражается Чёрный Дьявол, каковы его привычки, и как они должны подходить к предстоящей битве. Они были готовы настолько, насколько это вообще было возможно.

Повернувшись к ним, он задержался на несколько мгновений, а затем сказал:

«...Помните — я должен быть тем, кто нанесёт последний удар. Это очень важно для меня».

Взглянув на него со сложным выражением лица, Кай вздохнул.

«Почему ты так одержим идеей убить этого Дьявола, Санни? Не лучше ли оставить это существо в покое? Я просто не понимаю всей этой затеи».

Санни улыбнулся.

«Тебя когда-нибудь потрошили, Кай? И я не имею в виду эмоционально. Я имею в виду буквально, острым куском металла?»

Очаровательный лучник вздрогнул.

«Э-э... нет. А тебя?»

Улыбка исчезла с лица Санни.

«Да. Вон тот ублюдок разрезал меня своим большим острым мечом и оставил истекать кровью в канаве. Так что... будет справедливо, если я сделаю с ним что-то подобное, не так ли? Я не знаю, как это происходит у вас, горожан, но на окраинах ты не оставляешь такие вещи без внимания. Всё просто».

В тот день, когда ты отпускал человека, причинившего тебе боль, ты объявлял всему миру, что любой может безнаказанно топтать тебя. После этого дорога в могилу была короткой... или ещё хуже.

Поэтому люди на окраинах очень серьёзно относились к своим обидам.

Конечно, Чёрный Рыцарь не был человеком. Но принцип был тот же.

Кай уставился на него со сложным выражением лица, а затем спросил странным голосом:

«Правда? Тогда... как ты выжил?»

Санни отвернулся и слегка пожал плечами.

«Сочетание хороших Атрибутов и сильных Воспоминаний. Вот как я выжил. Ну... большая часть меня выжила».

С этими словами он покачал головой и стиснул зубы в гневе.

«Хватит болтать. Вы все знаете план... так что давайте покончим с этим».

Сегодня Санни собирался достичь вершины своей карьеры охотника.

Он собирался охотиться на дьявола.

***

В огромном зале величественного собора царила непроглядная тьма. Она топила огромный зал, цепляясь за его стены и высокие колонны. Редкие лучи света, падающие через узкие окна, только усиливали ощущение глубины.

Шесть человек вошли в храм, и свет их фонарей не смог даже немного пробить завесу тьмы.

На мгновение воцарилась полная тишина. А затем внезапный крик разорвал её:

«Сейчас!»

Высокая девушка с серебристыми волосами и спокойными, поразительными серыми глазами подняла свой меч. Затем из меча вырвалась волна яркого белого света, распространившись далеко и широко. Тьма была мгновенно разорвана и уничтожена, изгнана в самые глубокие и тёмные уголки собора.

...А там, прямо перед ними, возник облачённый в чёрные стальные доспехи гигант, его меч уже был на пути к тому, чтобы пожинать жизни несчастных глупцов, осмелившихся осквернить тишину древнего храма.

Меч, которым он орудовал, казался таким же тяжёлым, как каменные столбы, поддерживающие крышу храма. Падая сверху, он выглядел как вертикальный разрыв в реальности, обнажающий скрывающуюся под ним непроницаемую тьму.

Что могло остановить такой чудовищный удар?

...Возможно, щит, который удерживал вес самих небес.

Эффи бросилась вперёд, подняв Сумеречный Осколок. Тяжёлый щит принял страшный удар неудержимой атаки Дьявола. Оглушительный звук удара стали о сталь прокатился по большому залу подобно звуковой ударной волне, становясь всё громче, отражаясь от каменных стен.

Щит выдержал.

Однако пол под ногами Эффи не выдержал. Он треснул и сломался, заставив охотницу отшатнуться назад. С её губ сорвался болезненный вскрик.

Чёрный Рыцарь на мгновение замер, казалось, удивлённый исчезновением окутывавшей его тьмы.

Однако его колебания длились лишь долю секунды — недостаточно, чтобы люди успели подготовиться к его следующей атаке.

...И она уже приближалась.

Не обращая внимания на отлетевшую назад Эффи, Дьявол с поразительной быстротой развернулся и нацелил свой меч на Нефис.

Но прежде, чем он успел нанести второй удар, массивный обломок размером со взрослого человека вдруг пронёсся по воздуху и на полной скорости врезался в бронированного гиганта. Всё, что смог сделать Чёрный Рыцарь, это наклониться вперёд и встретить его плечом.

Валун разлетелся на тысячу кусков, оставив Дьявола невредимым.

Бросившее его существо с полным безразличием шло по пыли, за забралом её шлема пылали два рубиновых огня.

Каменная Святая прибыла, чтобы сразиться с Чёрным Рыцарем.