---
layout: chapter
title: "Столкновение"
chapter_number: 268
---

Каменная Святая шла к Чёрному Рыцарю с непоколебимым безразличием. Её тело светилось тёмным сиянием, а на изящных доспехах плясали клубы призрачного серого тумана. Рубиновые глаза молчаливого монстра горели угрожающим багровым пламенем.

Тьма, служившая Дьяволу, была побеждена светом Меняющей Звезды, но тени, населявшие древний храм, от этого стали только глубже. Теперь они двигались, словно тянулись к Святой, чтобы упасть на её плечи, как мантия.

Не сбавляя скорости, Тень подняла щит и дважды ударила остриём меча по его краю, словно вызывая Чёрного Рыцаря на бой.

Когда эти два существа наконец встретились лицом к лицу, стало ещё более очевидно, что между ними существует таинственная связь. Несмотря на то, что Чёрный Рыцарь возвышался над изящной живой статуей, их общий вид и конструкция вооружения были до жути похожи.

Просто по сравнению с замысловатыми каменными доспехами Тени, грозная броня Дьявола, мастерски выкованная из несокрушимой чёрной стали, казалась почти... грубой.

Перед лицом подлинного шедевра он выглядел неуклюжим самозванцем.

Санни понял, что его интуиция была права, когда уловил намёк на те же смутные, зарождающиеся эмоции, которые Тень проявляла по отношению к ходячему колоссу.

Несмотря на то, что Падший Дьявол был намного сильнее её, видя его, Каменная Святая не чувствовала ничего, кроме презрения.

Скорее даже презрение.

Все эти наблюдения заняли у Санни не более половины секунды. В следующее мгновение оба существа бросились вперёд и столкнулись с яростным лязгом металла.

Битва началась!

Теперь, когда его ядро было почти до краёв насыщено фрагментами теней, которые Санни собрал с сотен Кошмарных Существ — и нескольких людей — усиление, обеспечиваемое тенью, могло сделать его достаточно мощным, чтобы почти достичь уровня настоящего Пробуждённого.

По той же логике, Каменная Святая должна была приблизиться к уровню силы Падшей мерзости. Санни даже подозревал, что она была усилена Тенью даже больше, чем он сам. Святая и Тень, казалось, идеально переплетались, как будто в этом и заключалась истинная цель усиливающей грани его Аспекта.

Ещё до превращения в Тень, Святая уничтожила двух Падших Зверей, хотя это и стоило ей жизни. Что она сможет сделать теперь, возрождённая и усиленная мистической силой его божественного Аспекта?

...Убить смертоносного ублюдка Падшего Дьявола, как он надеялся.

Но всё же разрыв между ними был слишком велик. Даже с помощью тени, Святая явно не могла сравниться с Чёрным Рыцарем по силе.

К счастью, она была не одна.

Когда два существа столкнулись и превратились в стальной вихрь, люди присоединились к битве, чтобы поддержать своего монстра.

Кастер появился на страшной скорости, ударив по гигантскому чёрному мечу своим изящным цзянем. Призрачное зелёное лезвие безрезультатно соскользнуло с поверхности огромного меча, но удар сумел на долю секунды замедлить Чёрного Рыцаря.

Этого хватило Каменной Святой, чтобы нанести свой собственный удар. Сократив расстояние до гигантского изверга, чтобы обратить его превосходство в размерах и росте против него самого, она ударила щитом вверх по рукояти большого меча. Руки Чёрного Рыцаря были подняты над его головой, и, воспользовавшись этим, она ударила плечом в живот, заставив гиганта попятиться.

Удар был настолько сильным, что на поверхности её камнеподобного наплечника появилось несколько трещин. Когда тупой металлический звук разнёсся по огромному залу, в воздух взлетели осколки камня.

Но всё было не напрасно. Кратковременная брешь в защите Дьявола позволила Нефис нанести сокрушительный удар своим серебряным длинным мечом.

Усиленный уничтожающим белым пламенем и чудесным зачарованием Рассветного Осколка, меч ударился о нагрудник доспехов Чёрного Рыцаря... и пробил его, глубоко вонзившись в тело.

На мгновение все замерли, ошеломлённые лёгкостью, с которой им удалось пробить казавшиеся неприступными доспехи Падшего Дьявола. Ещё мгновение назад цзянь Кастера не оставил и царапины на чёрной стали меча изверга...

Но затем ситуация резко изменилась к худшему.

Чёрного Рыцаря, казалось, совершенно не волновали несколько дюймов раскалённой стали, пронзившей его грудь. Восстановив равновесие, он равнодушно махнул мечом вниз, заставив Нефис и Святую попятиться назад. Чёрное лезвие ударилось о мраморный пол, заставив его содрогнуться и повалив Нефис на пол.

Прежде чем кто-либо успел отреагировать, Дьявол отпустил одной рукой рукоять своего меча и нанёс по Тени сокрушительный удар с разворота. Силы этого удара хватило бы, чтобы сокрушить любого человека, но Каменная Святая была сделана из гораздо более прочного материала, чем плоть. Тем не менее, живую статую отбросило назад, как сломанную куклу.

Почти мгновенно Чёрный Рыцарь снова повернулся к Нефис. Страшный меч взлетел в воздух, готовый рассечь её на части.

'Я был прав!'

На лице Санни появилась дикая улыбка. Взмахнув Полуночным Осколком, он бросился вперёд и закричал:

«...План С!»

План С был очень прост. Он родился из предположения, которое Санни сделал, обсуждая, как они собираются убить Дьявола. Он всё время подозревал, что поскольку Неф была идеальным противодействием самой страшной силе Чёрного Рыцаря, он сосредоточит всё своё внимание на том, чтобы сначала расправиться с ней.

Короче говоря, Дьявол собирался сделать убийство Меняющей Звезды своим приоритетом номер один.

Нефис действительно была идеальным средством против живой тьмы, но ещё лучше то, что...

Она была идеальной приманкой.