---
layout: chapter
title: "Воплощение смерти"
chapter_number: 269
---

Чёрный клинок упал вниз, промахнувшись мимо Нефис всего на волосок. Она перекатилась назад и сделала невозможный кувырок, поднявшись в воздух. Приземлившись на мраморный пол с грацией натренированной акробатки, Меняющая Звезда отскочила на несколько метров и остановилась на некотором расстоянии от Дьявола.

Но он был так же быстр... нет, гораздо быстрее. Гигант уже делал выпад вперёд, чтобы вонзить в неё остриё своего страшного меча. Она слегка сместилась, уклоняясь от смертоносной атаки, и бросилась вперёд по огромной длине чёрного клинка. Её меч пронёсся по воздуху и ударил по наручу грозного доспеха, оставив глубокую царапину на его тёмной поверхности.

...Всё происходило так быстро, что другим членам когорты было трудно присоединиться к битве. Святая лишь мгновение назад приземлилась на мраморный пол и сейчас поднималась на ноги. Эффи оправилась от первой атаки Чёрного Рыцаря и ринулась вперёд, но она всё ещё была в нескольких метрах.

Кай натянул лук, но не мог послать стрелу в полёт, не рискуя задеть кого-нибудь из своих товарищей. Учитывая силу зачарования Кровавой Стрелы, он не мог этого допустить.

Кэсси в основном полагалась в бою на Эхо, а поскольку они не были усилены Рассветным Осколком, их полезность в этой битве была бы невелика. Более того, они рисковали быть уничтоженными одним ударом Дьявола. Поэтому ей оставалось только сдерживаться и присоединиться к битве, только если дела пойдут совсем плохо.

Так что сейчас именно Санни и Кастер должны были замедлить Дьявола.

Единственным спасением для них было то, что страшный меч, хотя и был смертоносным и совершенно неостановимым — ну почти — в конечном итоге являлся громоздким оружием.

Чёрный Рыцарь был достаточно силён, чтобы использовать его так, словно гигантский клинок весил не больше пёрышка, и достаточно искусен, чтобы превратить импульс и инерцию в полезные инструменты, а не в препятствия, но ему всё равно приходилось подчиняться законам физики. Что ещё более важно, эта чёртова штука была очень длинной.

Это означало, что они должны были прилипнуть к Падшему Дьяволу, как клей, чтобы использовать его большой радиус атаки против него.

Пока стальной гигант уклонялся в сторону и заносил свой меч в зловещий горизонтальный удар, направленный на Меняющую Звезду, Санни сократил расстояние между ними и приблизился к Дьяволу с противоположной стороны. Полуночный Осколок сверкнул, ударив в локтевой сустав латного доспеха.

Всё, чего добился Санни, — это оставил на нём небольшую царапину, но при этом он ещё и немного оттолкнул руку Чёрного Рыцаря вниз и ближе к своему телу, слегка изменив угол удара. В то же время Кастер нырнул под страшный клинок и внезапно оказался прямо перед Дьяволом, устремив свой цзянь в стальной шлем.

Чёрный Рыцарь лишь слегка повернул голову, в результате чего призрачный зелёный клинок соскользнул со шлема, не нанеся никакого урона. В то же время он отпустил меч одной рукой и отвёл локоть назад, едва не проломив череп Санни.

...При этом он продолжал наносить смертельный удар по Нефис.

Тем не менее, их тандемная атака помогла Меняющей Звезде избежать разрубания пополам. Сделав стремительный шаг вперёд, она подняла свой меч и приняла удар на его клинок. Поскольку она успела сократить расстояние и теперь находилась в считанных сантиметрах от Дьявола, часть меча, поразившая её, находилась рядом с гардой, и поэтому не обладала большой разрушительной силой.

Тем не менее, этого хватило, чтобы она рухнула на пол, а меч выскользнул из её руки.

Даже сражаясь втроём, они не смогли задержать проклятое существо более чем на мгновение.

Но мгновение — это всё, что им было нужно. Потому что это дало Эффи достаточно времени, чтобы снова вступить в бой.

Это также дало Каю возможность выстрелить.

Чёрная стрела пронеслась по воздуху... и вонзилась прямо в щель на забрале Дьявола.

Санни заметил изумлённое выражение на лице очаровательного лучника. Он и сам был ошеломлён: никто не ожидал, что Кай попадёт в единственную щель в доспехах ублюдка, и уж тем более не ожидал этого сам Кай.

Голова Чёрного Рыцаря с силой дёрнулась назад.

...Но в следующее мгновение Кай пошатнулся и застонал.

'Проклятие! Почему я всегда прав?!'

Санни предвидел и такой результат. Он давно догадался, что под грозными чёрными доспехами нет плоти. Скорее, сами доспехи были Кошмарным Существом или, по крайней мере, вместилищем злой души могущественного мстителя. Поэтому у страшной стрелы не было крови, которой она могла бы напиться. Вот почему Кай, несмотря на попадание в цель, был затронут обратной реакцией своего Воспоминания.

На всякий случай Санни поручил очаровательному лучнику изготовить несколько обычных стрел из осколков костей, которые повсюду валялись на Забытом Берегу.

Так что Кай ещё не совсем выбыл из битвы. Однако количество повреждений, которые он мог нанести ужасному Дьяволу, было не так уж велико.

'Проклятье!'

Но у Санни не было времени сетовать на такой поворот событий. Сражение становилось всё более хаотичным и ожесточённым...

Благодаря невероятной точности выстрела Кая, Чёрный Рыцарь на мгновение был дезориентирован. Эффи подоспела как раз вовремя, чтобы использовать это в своих интересах. Низко наклонившись, она использовала импульс своего выпада и костедробительный вес Закатного Осколка, чтобы нанести сокрушительный удар по бедру стального гиганта. Ещё одна ударная волна прокатилась по большому залу, и изверг пошатнулся.

Но через долю секунды он обрушил свой бронированный кулак на могучую охотницу, заставив её отшатнуться с болезненным криком. Навершие чёрного меча метнулось вперёд и ударило Кастера в грудь, несмотря на то, как быстро двигался гордое Наследие. Он рухнул на пол, как сломанный манекен.

Наконец, Чёрный Рыцарь повернул свой клинок к Санни, заставив его отступить.

Проклятый ублюдок был просто неудержим. Ни одна из их атак не делала ничего, кроме того, что немного раздражала его.

'Нехорошо, нехорошо... '

...Оттолкнувшись от пола, Нефис посмотрела на Падшего Дьявола, который возвышался над ней, как бастион тьмы. Её лицо было бледным, а изо рта текла кровь.

Хуже того, серебряный меч отлетел далеко в сторону и теперь находился вне пределов её досягаемости. Раскалённое сияние исчезло с его клинка, позволяя тьме, прятавшейся в углах большого зала, медленно возвращаться назад.

Между ней и Чёрным Рыцарем больше ничего не стояло.

Внезапно широко раскрыв глаза, Санни заглянул в глубину собора.

И тут с его губ сорвался громкий крик:

«Неф! Беги!»