---
layout: chapter
title: "Побег"
chapter_number: 270
---

Когда серебряный меч погас, Меняющая Звезда на мгновение замерла. В её глазах вспыхнуло белое пламя, и вдруг девственно белый нагрудник Доспехов Звёздного Легиона окутался ослепительным белым сиянием.

Тьма, которая начала просачиваться обратно в парадный зал древнего храма, вновь отступила. Похоже, Нефис изменила цель своей удивительной Аспектной Способности и сделала проводником доспехи вместо меча.

Но со стороны это выглядело так, словно в её груди горела яростная белая звезда.

...Это секундное промедление едва не стоило ей жизни.

Как только крик Санни эхом разнёсся по собору, ужасающий чёрный клинок снова обрушился вниз. На этот раз у Нефис, казалось бы, не было ни единого шанса спастись.

Но каким-то образом ей это удалось.

Оттолкнувшись от мраморного пола, она повернула тело и едва избежала падающей гильотины огромного меча Чёрного Рыцаря, а затем стремительно перекатилась в сторону. В следующее мгновение она уже стояла на ногах.

Когда Дьявол бросился вперёд, чтобы раздавить её, Меняющая Звезда сделала то, чего никто и никогда не ожидал от гордой дочери клана Бессмертного Пламени.

Она повернулась спиной к врагу... и побежала.

С первых дней пребывания в Лабиринте Санни знал, что Нефис может быть невероятно быстрой, когда захочет. И действительно, всего через секунду она была уже далеко. Ругаясь себе под нос, он последовал за ней.

Какой бы быстрой ни была Нефис, Чёрный Рыцарь был быстрее.

Дьявол уже преследовал свою убегающую жертву, двигаясь со скоростью, которая казалась невероятной для существа его размеров, особенно облачённого в невероятно тяжёлые стальные доспехи. С каждым мгновением он всё ближе и ближе подбирался к Меняющей Звезде, его меч был уже готов отнять у неё жизнь.

Напрягая мышцы до предела, Санни тоже бежал так быстро, как только мог, отчаянно пытаясь догнать их. Поскольку Эффи и Кастер временно выбыли из строя, а Кэсси и Кай отошли на второй план, он остался один. Он должен был успеть, несмотря ни на что.

Если он не успеет...

'Ну же!'

Стиснув зубы, Санни каким-то образом сумел ускориться ещё больше.

Нефис уже преодолела половину большого зала собора. Статуя безымянной богини в дальнем конце должна была появиться в поле её зрения.

Именно тогда она внезапно остановилась и развернулась, проскользив по мраморному полу несколько метров за счёт своего импульса. Серебряный меч уже был отозван и вызван обратно из Моря Души.

Казалось, что от отчаяния Нефис решила предпринять последнюю, самоубийственную атаку на стремительно приближающегося стального гиганта. А может, она просто сошла с ума.

Но так только казалось.

...Уголки рта Санни изогнулись вверх.

'Это моя девочка!'

План «С» вот-вот должен был осуществиться. Меняющая Звезда отлично справилась со своей ролью.

А чего ещё Санни ожидал от неё?

Оставалось лишь задержать Чёрного Рыцаря на несколько секунд.

Дьявол обрушился на сереброволосую девушку в ярости разрушительной чёрной стали. Нефис встретила его со свойственной ей спокойной решимостью, уклоняясь от удара за ударом с невероятным мастерством. Как и несколько лет назад, при столкновении с Кастером в додзё Академии, она использовала своё понимание и контроль над течением боя, чтобы преодолеть разрыв в скорости между собой и противником.

Она не столько реагировала на смертоносные удары, наносимые Дьяволом, сколько предугадывала их, уклоняясь от ударов чёрного меча ещё до того, как они успевали произойти.

Конечно, этот смертельный танец не мог продолжаться долго. Малейшая ошибка могла стать для неё последней. И даже если бы она не совершила ни одной, Нефис не смогла бы долго сохранять такую концентрацию, не говоря уже о том, что этот страшный поединок накладывал безумный отпечаток на её выносливость и стойкость.

Но ей это и не требовалось. Всё, что ей нужно было сделать, — это на пару секунд отвлечь ублюдка.

А когда эти секунды закончатся...

Внезапный треск ломающегося камня раздался в темноте древнего храма.

***

Во всей этой суматохе Святая странным образом исчезла. После того как Санни подтвердил, что Падший Дьявол нацелился на Нефис больше всех остальных, самого сильного бойца — его Тени — нигде не было видно.

Разумеется, это было сделано специально. Она закладывала основу для реализации плана, пока остальные отвлекали Чёрного Рыцаря.

План, однако, мог осуществиться только в определённом месте большого зала. Именно туда Меняющая Звезда должна была заманить Чёрного Рыцаря, если он зациклится на ней. Следуя описанию, данному ей Санни, она провела Дьявола вглубь собора и остановилась как раз в нужном месте.

Затем Нефис вступила с ним в ожесточённую схватку, чтобы дать Святой время захлопнуть ловушку.

...Что та и сделала, разбежавшись и врезавшись всем своим весом в одну из высоких, величественных колонн, поддерживающих крышу собора.

Эта колонна, в частности, была повреждена у основания, что делало её крайне неустойчивой. Санни знал каждый уголок разрушенного храма как свои пять пальцев, поэтому ему было известно и об этом недостатке колонны.

На этом он и построил план «С».

Пока Санни бежал, он мог видеть всё происходящее во всей величественной жестокости.

В огромном зале древнего храма раздался треск камня. На массивной, невероятно высокой колонне появилась сеть трещин, которая быстро распространилась до глубокой прорехи в её основании. Во все стороны полетели каменные осколки, и колонна начала падать.

Сначала казалось, что это происходит медленно. Но на самом деле это было не так.

В центре зала Чёрный Рыцарь на мгновение приостановил свой неумолимый натиск и повернул голову, услышав звук раскалывающегося камня.

...Он опоздал на секунду.

Когда Нефис бросилась прочь, колонна обрушилась на Дьявола, раздавив его под бесчисленными тоннами твёрдого камня.