---
layout: chapter
title: "Непреодолимый"
chapter_number: 271
---

Массивный столб упал вниз и обрушился прямо на Чёрного Рыцаря. В последний момент Дьявол слегка повернулся, опустив меч к полу. Его багровые глаза сверкнули непреодолимой угрозой.

В тёмном зале разрушенного собора раздался громовой треск, в воздух взлетели куски камня и тучи пыли.

'Попался!'

В сердце Санни зажглось чувство дикой радости. Не сбавляя скорости, он нырнул в пыль.

Конечно, он не думал, что изверг будет уничтожен его ловушкой. Но она должна была хоть немного повредить страшную чёрную броню.

Приблизившись к тому месту, где он в последний раз видел высокую тёмную фигуру, Санни стал свидетелем невероятного зрелища. Столб... висел высоко над полом, его сокрушительный вес упирался в плечо стального гиганта. В месте удара его поверхность раскололась и разлетелась на куски.

Чёрный Рыцарь, однако, тоже не остался невредимым.

Его тяжёлый нагрудник раскололся, обнажив внутри лишь массу непроницаемой, живой тьмы. Наплечник, по которому пришёлся удар, был практически уничтожен, и вся рука безвольно болталась, вывернутая под странным углом.

Шлем Дьявола был помят и покрыт сетью мелких трещин, из которых сочился призрачный багровый свет.

Чёрный Рыцарь выглядел не лучшим образом, если не сказать ужасающе.

Но ещё лучше было то, что в данный момент он застрял под колонной, не в силах пошевелиться.

Санни нужно были использовать эту ситуацию...

Но прежде, чем он успел это сделать, Дьявол поднял свою сломанную руку и положил её на колонну. Затем он опустил голову, как бы собираясь с силами... и без труда подбросил монументальный каменный столб в воздух.

Глаза Санни расширились.

Нырнув вниз, он едва уклонился от летящей гранитной стены. Столб пролетел над его головой и рухнул на мраморный пол, затем несколько раз перевернулся и с оглушительным грохотом разбился вдребезги. Он перегородил большой зал, отрезав путь остальным членам когорты.

А также путь к отступлению Санни.

...Не то чтобы он собирался отступать.

Восстановив равновесие, Санни взмахнул Полуночным Осколком и бросился в сторону раненого Чёрного Рыцаря для яростной атаки.

Он и Каменная Святая подоспели одновременно.

Однако Падший Дьявол всё ещё представлял собой силу, с которой нужно было считаться. Несмотря на то, что его доспехи потрескались, а скорость несколько снизилась, в его теле всё ещё было достаточно силы, чтобы уничтожить их всех.

Держа меч одной рукой, он внезапно сделал страшный выпад. Чёрный клинок со свистом пронёсся по воздуху, прочертив хаотичную дугу вокруг изверга.

Санни был вынужден отпрыгнуть назад, но Тень успела отразить удар своим щитом и перенаправить его силу, замедлившись лишь немного.

В следующее мгновение она сократила расстояние до Чёрного Рыцаря и нанесла уже свой страшный удар, целясь в основание клинка его меча.

Рыцарь просто отвёл меч в сторону, а затем с силой ударил её по голове рукоятью, отчего в воздух полетели куски камнеподобного металла.

Святая отшатнулась назад, забрало её шлема разлетелось вдребезги.

...В отличие от массы тьмы, скрывающейся под чёрной стальной броней, под её шлемом было настоящее лицо.

Санни позволил себе на долю секунды задержать взгляд. В конце концов, он впервые видел лицо своей Тени.

Каменная Святая выглядела именно так, как он себе представлял. Её кожа была серой, как гранит, а черты лица были почти как у человека, за исключением того, что они казались слишком безупречными. Как будто она не родилась, а была высечена из камня безумным скульптором, помешанным на абсолютном совершенстве.

В результате то, что должно было быть прекрасным, выглядело жутко и пугающе. На самом деле, глядя на нечеловечески совершенное лицо своей Тени, Санни не испытывал ничего, кроме холодного чувства неприятия.

...Даже испуга.

То, что её зловещее лицо было начисто лишено какого-либо намёка на человеческие эмоции, только усиливало тревогу.

Тень удержалась от падения и метнулась в сторону, избежав очередного удара ужасного гиганта, который без труда был нанесён вслед за первым. Двуручный меч снова упал вниз, разбив мраморные плиты пола в том месте, где она находилась всего мгновение назад.

В этот момент Нефис снова вступила в бой.

Они втроём атаковали Чёрного Рыцаря одновременно, идеально согласовав свои атаки. Меняющая Звезда направила свой длинный меч вперёд, стремясь полностью отсечь сломанную руку Дьявола.

Каменная Святая снова набросилась на большой меч.

А Санни сделал нечто безумное.

Подбежав к огромному чёрному клинку, он... ступил на его поверхность и взбежал вверх, используя его как лестницу. У него была целая секунда устойчивости, прежде чем меч сорвался в очередную атаку. Почувствовав, что клинок движется под его ногами, Санни использовал импульс, чтобы подпрыгнуть и ухватиться за шлем ужасающего изверга.

Взобравшись на Дьявола, он повис на шее Чёрного Рыцаря и нанёс жестокий удар в плечо. Его цель была всего в сантиметре от края наплечника.

Рука Санни была пуста, когда он наносил удар, но к тому времени, как он достиг цели, Лунный Осколок уже был зажат в ней.

Во время их путешествия обратно в Мрачный Город он заметил, что Вознесённые Воспоминания получили менее значительное усиление от Короны Рассвета. В отличие от Пробуждённых, их сила не была повышена почти на целый ранг. Однако усиление всё равно было значительным.

По крайней мере, достаточно, чтобы закрыть разрыв между призрачным стилетом и бронёй Падшего Дьявола.

Остриё Лунного Осколка пробило непробиваемую сталь и глубоко вонзилось в плечевой сустав несокрушимого чёрного доспеха.

Очевидно, Санни знал, что этот удар не причинит Дьяволу большого вреда. Но нанесение урона не было его целью.

Дьявол или нет, Падший или нет, Чёрный Рыцарь всё равно должен был подчиняться законам физики. В частности, несколько дюймов стали... стекла?.. застрявшие в суставе его доспеха, неизбежно должны были уменьшить подвижность его руки.

Действительно, с обеими повреждёнными руками скорость, с которой изверг мог двигать своим мечом, значительно уменьшилась. Тем не менее, он всё ещё был ужасающим.

Но уже не непреодолимым.

На мгновение опередив Чёрного Рыцаря, Святая перешагнула через чёрный клинок и пригвоздила его к полу одним из своих ударов. Используя весь свой вес, чтобы удержать его, она отбросила свой собственный меч в сторону и обеими руками подняла щит высоко над головой.

На мгновение время замедлилось.

А затем Тень опустила щит, нанеся сокрушительный удар в самое слабое место двуручного меча.

Острый край каменного щита ударился о чёрную сталь...

И двуручный меч с оглушительным звоном разлетелся на куски.