---
layout: chapter
title: "Спасение"
chapter_number: 274
---

Каменная Святая эволюционировала.

Выйдя из Моря Души, Санни нахмурил брови. Однако в его глазах читалось возбуждение.

Но что именно в ней изменится?

Вариантов было немного: либо её ранг, либо класс, либо атрибуты.

Логично было предположить, что победа над противником более высокого ранга позволит Тени подняться на новую ступень. Однако в этой логике был изъян.

Чёрный Рыцарь был не первым Падшим существом, убитым Санни и Святой. На самом деле он был третьим — после Пожирателя Трупов и Посланника Шпиля. И это не считая двух Железных Пауков, которых живая статуя уничтожила до того, как пала от его клинка.

Но раньше она никогда не вытаскивала чёрные самоцветы из их тел.

Скорее всего, возможность поглотить душу этого конкретного Кошмарного Существа была связана не просто с его невероятной силой, а с той странной, но очевидной связью, которая существовала между ними. По крайней мере, Санни чувствовал, что его догадка верна.

Это не помогло ему понять, какие изменения произойдут с молчаливым монстром. Но это была ценная информация.

В будущем, если он захочет эволюционировать свои Тени, ему придётся искать не просто сильного, но и подходящего противника. Родственное существо более высокого ранга или класса.

Наклонив голову, он попытался вспомнить, есть ли на Забытом Берегу ещё кто-то, чью душу можно было бы скормить Святой. В его сознании на мгновение возник образ идущего колосса.

'Да уж, нет. Даже думать об этом не буду'.

Покачав головой, Санни усмехнулся и подошёл к своим спутникам.

Теперь, когда их сделка была завершена...

Будущее, которого он так боялся, наконец наступило.

***

Свет фонарей заполнил просторное помещение, некогда принадлежавшее жрице этого древнего храма. Однако с приходом шестерых людей оно уже не казалось таким огромным.

Санни огляделся и вздохнул. Тайные покои остались точно такими, какими он их оставил. Простая, но роскошная мебель из бледного дерева, несколько случайных вещей, которые он подобрал среди руин. Каменные стены, украшенные замысловатой резьбой. Пустой сундук, когда-то полный мерцающих осколков души.

Прокормить Каменную Святую оказалось дорогим удовольствием. Увы, быть хозяином ненасытной Тени — не самое дешёвое занятие...

На одной из стен были выцарапаны линии, отмечающие дни, проведённые им в разрушенном соборе. Долгое время это место было его домом. Лучшим домом, который у него когда-либо был, что звучало довольно грустно, если говорить о каменной комнате без окон, спрятанной в середине проклятого города.

Но Санни очень нравилось это место. Ему будет не хватать этого тёмного, тихого убежища.

Остальные члены когорты, за исключением Эффи и Кэсси, с интересом осматривались. Даже Неф проявила некоторое любопытство.

Кай с странным выражением лица обернулся к Санни и спросил:

«Ты... ты здесь жил?»

Санни поднял бровь и пожал плечами.

«Да. А что?»

Красивый лучник улыбнулся с явным удовольствием.

«Нет, ничего. Просто... здесь так изысканно! Я не ожидал, что твоё жилище будет таким шикарным».

«Что это должно значить?»

Санни нахмурился.

«...А каким ты его представлял?»

Кай опустил глаза, внезапно смутившись.

«Ну, знаешь. Почему-то я всегда представлял, что ты спишь на полу в пещере. Да, глупо, понимаю. Откуда взяться пещере в храме?»

Услышав это, Эффи не смогла сдержать смех.

«Ох... подожди, пока не увидишь, что у него в шкафу, Сол».

Санни бросил на неё угрожающий взгляд, но решил ничего не говорить.

Он понимал, что охотница просто пыталась разрядить обстановку.

Каждый член когорты сейчас был охвачен страхом и сомнениями, зная, что их ждёт. Эффи — больше остальных, потому что её роль в спектакле, который задумал Гунлауг, была особенно жестокой.

Санни вздохнул.

Чуть позже они сидели вокруг очага, в воздухе ещё витал запах еды. Все молчали, уставившись на огонь, их мысли были поглощены мрачными размышлениями. Санни знал, что должен принять решение сейчас, но не решался.

Вместо этого он просто наблюдал, как тени танцуют на стенах потайной комнаты.

Через некоторое время Нефис наконец нарушила молчание. Повернувшись к нему, она задержала взгляд и спросила:

«Мы уходим утром. Ты пойдёшь с нами»

Её голос звучал ровно, как всегда. Но Санни знал её достаточно хорошо, чтобы уловить в нём нотки сдерживаемой эмоции.

Надежды...

«Надежда — это яд, который тебя убьёт».

Но нет. Так думал старый Санни. Тот, кто прятался за своим безумием, тот, кто сдался. Кто слишком боялся столкнуться с безжалостной правдой и заплатить цену за то, что принадлежало ему по праву.

Триумф. Спасение.

...И надежда.

Санни устал бояться.

Спокойным взглядом он посмотрел на Нефис и сказал:

«Послезавтра. Мне ещё нужно кое-что завершить в Мрачном Городе. Я присоединюсь к вам послезавтра... к лучшему или к худшему».

Она помолчала несколько мгновений, а затем на её лице появилась лёгкая улыбка.

«Спасибо. Мне тоже нужно кое-что подготовить. Тогда мы вернёмся в Светлый Замок вместе».

Он кивнул и отвернулся.

Нефис никогда не показывала, что способна испытывать страх, по крайней мере он такого не помнил. Но он знал, что это всего лишь маска. На самом деле она знала страх слишком хорошо. Лучше, чем кто-либо здесь, кроме, пожалуй, него самого.

Она познакомилась с ним в очень юном возрасте.

Поэтому он подозревал, что за её бесстрастным лицом и ровным голосом тоже скрывался страх. В конце концов, она была всего лишь молодой девушкой.

И именно ей предстояло вскоре сразиться насмерть с бессмертным Светлым Владыкой, а не им.

Санни смотрел на тени.

«Через один день пророчество начнёт сбываться».