---
layout: chapter
title: "Маска Ткача"
chapter_number: 278
---

Санни смотрел на чёрную маску и тьму, скрытую в её глазах. Её черты были не столько искажёнными, сколько пугающими по самой своей природе. Она одновременно внушала ужас и печаль, была звериной и царственной. Будто существовала на границе всего сущего.

Но больше всего эта поразительная маска излучала ощущение тайны.

Яростные клыки, извивающиеся рога, чёрное лакированное дерево — и снова его интуиция молчала. Он не чувствовал ничего по отношению к чёрной маске, как будто её вообще не существовало.

'Как странно'.

Санни подождал немного, затем поднял маску и поднёс её к лицу, чтобы рассмотреть поближе.

Но как только его пальцы коснулись гладкой поверхности полированного дерева, маска внезапно рассыпалась в рой бесчисленных белых искр. Подобно воде, поток света устремился к его груди и вошёл в тело, исчезнув в тёмной глубине его теневого ядра.

Голос Заклятия прогремел внезапно, громче, чем когда-либо прежде:

[Вы получили Воспоминание.]

***

Санни оставался неподвижным несколько секунд, обдумывая произошедшее.

Он уже знал, что некоторые Воспоминания могли существовать вне ядер души, так же как и Воспоминания-Осколки.

Была ли чёрная маска одним из них? Почему-то он чувствовал, что нет.

'Почему я вообще гадаю? Стоит... просто посмотреть'.

Причина, по которой он медлил, заключалась в значимости происходящего. Санни ничего не знал об этой загадочной маске, но был уверен, что эта реликвия прошлого была по-настоящему необычной. Обстоятельства её нахождения были слишком из ряда вон выходящими, а место, где она скрывалась, — слишком странным, чтобы думать иначе.

Поэтому он вполне оправданно ощущал тревогу.

С неким напряжением Санни погрузился в своё Море Души и посмотрел на сферы света, парящие вокруг чёрного солнца Теневого Ядра. Там появилась новая — заметно ярче остальных.

Призвав её, он вскоре оказался лицом к лицу с тёмной маской, парящей перед ним. Казалось, что перед ним стоял невидимый человек, носящий её. Неловко поёрзав, Санни опустил взгляд и посмотрел под лакированную древесину.

Мгновение спустя ему пришлось сдерживать непроизвольное желание закрыть глаза рукой.

Внутри чёрной маски горело семь сияющих огоньков с такой яркостью, что его чуть не ослепило. Вокруг них бесчисленные бесплотные нити были сплетены в узор столь обширный и сложный, что он казался беспредельным.

'Семь якорей… боги!'

Ошеломлённый узором плетения маски, Санни немного замешкался, а затем вызвал руны, описывающие её. То, что он увидел, заставило его отшатнуться и ахнуть.

Воспоминание: [Маска Ткача].

Ранг Воспоминания: Божественный.

Уровень Воспоминания: VII.

Тип Воспоминания: Инструмент.

Описание Воспоминания: [Ткач верил, что знание — это источник силы, и потому всегда прятался за многочисленной ложью, нося её как мантию. Никто не знал ни мыслей Ткача, ни лица Ткача, ни сердца Ткача. Даже боги не могли увидеть, что скрывается за маской].

Зачарования Воспоминания: [Мантия Лжи], [???], [Простой Трюк].

Санни пришлось отвести взгляд, чтобы перевести дыхание.

«Божественное Воспоминание седьмого уровня… святая чертовщина!»

Слов не хватало, чтобы описать его изумление. Однако его удивило, что у маски было всего три зачарования. Он ожидал, что у такого могущественного Воспоминания их будет десятки — судя по тому, насколько безграничным и безумно сложным было его плетение, их должно было быть много.

Что же это за три зачарования, раз для их поддержки требуется целое множество алмазных нитей?

Вернувшись к рунам, он сосредоточился на зачарованиях и прочёл дальше:

Зачарование: [Мантия Лжи]. Описание Зачарования: «Скрывает личность своего владельца».

Это описание звучало очень просто, но глядя на плетение чёрной маски, Санни понимал, что это совсем не так. На самом деле оно было настолько обширным и мощным, что его разум не мог даже охватить масштаб.

Зачарование действительно предназначалось для защиты личности носителя маски от любопытных глаз, но по сути означало, что любая форма обнаружения была против него бессильна. И Санни подозревал, что «любая» в данном случае — вовсе не фигура речи, а простое констатирование факта.

Например, Аспектная Способность Кэсси, позволяющая ей видеть Атрибуты человека, не сработала бы на того, кто носит эту маску. Существуют бесчисленные аналогичные способности у Пробуждённых… и ни одна из них тоже не сработает.

«Полагаю, это объясняет, почему моя интуиция молчала насчёт пленника и самой маски. Каким бы шестым чувством, связанным с судьбой, я ни обладал — оно тоже подавляется этой штукой».

Ещё более пугающим было то, что зачарование предназначалось не только против Пробуждённых. В описании Маски Ткача говорилось, что даже боги не могут видеть сквозь неё — и это была правда. Ни один взгляд, даже божественный, не способен пробить Мантию Лжи.

Санни сглотнул.

'...Жутко'.

Но при этом это невероятное и пугающее зачарование занимало не более десятой части объёма эфирных алмазных нитей, скрытых под поверхностью лакированной древесины маски.

Второе зачарование было таким же.

Оно называлось [???], что означало — Заклятие не собирается ничего о нём сообщать. Его описание также было пустым.

Тем не менее, Санни мог понять, что оно связано со зрением, просто взглянув на плетение. Он также чувствовал, что это было активное, а не пассивное зачарование — то есть в данный момент он не мог его использовать.

Обычно это означало бы, что он сможет позже, став настоящим Пробуждённым, но в данном случае количество эссенции души, необходимое для поддержания зачарования дольше доли секунды, было столь огромным, что ни один Пробуждённый не справился бы. Разве что Святой.

Однако Санни был не уверен, что даже при наличии возможности захотел бы его использовать. То, что видел Ткач, могло сводить с ума Нечестивых существ, так что, скорее всего, к этому зачарованию лучше вообще не приближаться...

...Большая же часть плетения Маски Ткача была посвящена третьему зачарованию, которое называлось «Простой Трюк». Судя по умопомрачительной сложности узора, позволяющего ему существовать, этот трюк Ткача был вовсе не простым.

Это было самое странное, запутанное и гениальное, что Санни когда-либо видел.

Из любопытства он взглянул на описание... и застыл, распахнув глаза.

Парящие в воздухе руны гласили:

Зачарование: [Простой Трюк]. Описание Зачарования: «Изменяет эффект Недостатка на противоположный».