---
layout: chapter
title: "Семь Героев"
chapter_number: 281
---

В глубокой ночи Санни, наконец, закончил изнурительную работу по расчистке пола разрушенной библиотеки. Устало стоя в центре круглого зала, он оказался в середине гигантской фрески.

Мозайка выдержала испытание временем почти в идеальном состоянии. Большая её часть сохранилась безупречно, лишь несколько участков были уничтожены коррозией или злым умыслом существа, обитавшего в Багровом Шпиле.

Теперь Санни был уверен, что именно Ужас Забытого Берега уничтожил все изображения лиц семи героев. Он не знал, как такое было возможно, но чувствовал: та же неистовая сила, что обезглавила древние статуи, ответственна за повреждения гравировок в древней шахте… и за разрушения на этой фреске.

Будто Ужас желал стереть из истории любое упоминание о создателях Звёздного Легиона. Их имена были забыты, каждый, кто знал их истории, обратился в прах, а даже камни, носившие их облик, были осквернены и разбиты.

Насколько же велико должно было быть то презрение, что питало это злобное существо, если ради уничтожения их наследия оно зашло так далеко?

Вздохнув, Санни немного повернулся и пошёл к краю мозайки. Он искал начало истории.

На фреске была изображена не одна сцена, а целая череда событий, спиралью уходящая от краёв мозайки к её центру, словно длинный свиток. На них была показана история земли, поглощённой тьмой, которая завершалась приходом нового рассвета.

Санни уже знал, какие события принесли проклятие всепоглощающей тьмы на Забытый Берег и как древние обитатели этой земли сражались, несмотря ни на что, чтобы ей противостоять.

Теперь же он собирался раскрыть последнюю тайну — причину их окончательной гибели.

Найдя первое изображение, он внимательно его изучил, задержавшись на мгновение. Затем двинулся дальше, позволяя истории разворачиваться под его ногами.

Когда проклятие укрыло мир вуалью вечной тьмы и ужасающие существа начали одно за другим нападать на человеческие поселения, стали появляться могучие герои, чтобы сразиться с ними. Но какими бы сильными, храбрыми и доблестными они ни были, никто не мог долго держать оборону.

Особенно — когда собственные союзники начинали превращаться в монстров. Невозможно было противостоять ужасным врагам, скрытым во мраке, если рядом не было никого, кто прикроет тебе спину… или, что ещё хуже, если именно те, кому ты больше всего доверял, оказывались теми, кто наносил смертельный удар.

Но всё же человечество не сдавалось. Проходили месяцы, затем годы. И в итоге, в этом кошмарном мире выросло новое поколение.

"Рождённые во всепоглощающей тьме, семь доблестных героев дали клятву вернуть свет в проклятую землю", — прошептал Санни.

Люди, что впоследствии создали Звёздный Легион, действительно были рождены во тьме. Они никогда не видели света, который поклялись вернуть. Всё, что они о нём знали — это сказания старших, рассказы о времени, когда люди не превращались в кошмары, а прекрасные звёзды сияли даже в самую тёмную ночь.

Это новое поколение выросло, окружённое лишь тьмой и ужасом, и было закалено ими в силу, гораздо более грозную, чем когда-либо были их предки. Тяжёлые времена рождают крепких людей, а их эпоха была настолько беспощадной и мучительной, насколько вообще возможно себе представить. Даже больше.

И потому люди, что вышли из неё, адаптировались к этой мрачной реальности.

Со временем, семеро из них возвысились над остальными, каждый возглавив свою фракцию в постоянной битве против надвигающейся гибели.

Санни остановился и изучил изображение, на котором были показаны все семеро… пусть их лица были повреждены до неузнаваемости.

Рыцарь в искусно выкованной латной броне из белого металла, с крепко сжатым в руках стойким клинком.Грациозная жрица в лёгком струящемся одеянии, её изящные руки сияли мягким светом.Могучий охотник в архаичной кирасе, опирающийся на прекрасное бронзовое копьё.Мастер-строитель с каменным молотом в мозолистых ладонях.Величественный владыка с простой короной на голове, украшенной лишь одним драгоценным камнем.Тонкая и беспощадная убийца с призрачным стилетом, хитро спрятанным за спиной.И незнакомец из туманной земли, носящий броню, словно высеченную из камня, у ног которого покоился тяжёлый круглый щит.

Санни смотрел на семерых героев, задумчиво.

'Рыцарь, Охотник, Владыка, Незнакомец, Убийца, Строитель и Жрица. Полуночный Осколок, Зенитный Осколок, Рассветный Осколок, Закатный Осколок, Лунный Осколок… А оставшиеся два?.. Солнечный Осколок и Звёздный Осколок?'

Судьба последних двух Воспоминаний-Осколков по-прежнему оставалась ему неизвестна. Хотя Нефис, похоже, знала что-то — иначе зачем бы она отправилась в опасную экспедицию в Полые Горы, чтобы найти Корону Рассвета?

Хотя история Забытого Берега в этот раз была показана подробнее, пока она не открыла Санни никаких откровений. Задумавшись, он отвернулся от изображения семи героев и пошёл дальше.

В какой-то момент истории герои объединились, создали Звёздный Легион и сплотили под его знаменем оставшиеся выжившие фрагменты человечества. Именно тогда они и дали свою дерзкую клятву.

'Они, должно быть, были безумны…'

Разве стремление достичь невозможного не является определением безумия? Санни нахмурился, прекрасно понимая, что в этом случае семерым героям всё же удалось осуществить свою безумную мечту.

Это всё было слишком уж знакомо. Он знал кое-кого, кто тоже обожал ставить перед собой невозможные цели… и с раздражающей настойчивостью доказывал, что они достижимы.

Но чем всё это закончилось? Да, герои исполнили свою мечту. Но Забытый Берег всё равно превратился в пустынный ад.

Что же случилось с их светом?

Смотря на следующие изображения мозайки, Санни почувствовал: разгадка уже рядом

