---
layout: chapter
title: "Ничего серьезного"
chapter_number: 284
---

В холодном свете рассвета Санни подошёл к месту, где остальные члены когорты и он договорились встретиться. Тень уже нашла их лагерь среди руин древнего здания и наблюдала за ними, скрываясь во мраке.

Пятеро молодых людей были заняты сборами в путь — их ждала последняя часть дороги к Светлому Замку. Они выглядели спокойно и собранно, совсем не так, как люди, готовящиеся встретиться с ужасающим гневом Светлого Владыки.

Какой ужас им ещё не приходилось видеть?

Преодолевая завалы, Санни дал знать Нефис и остальным о своём приближении и спрыгнул вниз.

Приземлившись всего в нескольких метрах от группы, он выпрямился и бросил на них равнодушный взгляд:

«Привет».

Они сдержанно поприветствовали его. Воздух пронизывало ощутимое напряжение, заставляя всех держать язык за зубами. Лишь Эффи, казалось, не поддавалась этой мрачной атмосфере.

Прислонившись к каменной стене, охотница с энтузиазмом грызла сочную кость. Её белоснежные зубы без труда дробили её на мелкие кусочки, которые она тут же разжёвывала и глотала вместе с костным мозгом. Заметив Санни, она улыбнулась:

«О, привет, дурачок».

Он кивнул ей и уже собирался отвернуться, но заметил лёгкую морщинку, что появилась на лице Эффи. Посмотрев на него с лёгкой неуверенностью, она спросила:

«Эм… ты в порядке?»

Санни молчал несколько секунд, затем улыбнулся. Наконец, он ровным тоном сказал:

«В полном».

Оставив за собой сомневающуюся охотницу, он прошёл мимо Кастера и подошёл к Нефис.

Меняющая Звезда стояла спиной к группе, глядя на силуэт Светлого Замка, что маячил вдалеке. Услышав его шаги, она обернулась.

Мягкий свет рассвета отразился в её глазах, заставив их сиять.

«Ты пришёл, Санни. Я рада».

Он пожал плечами:

«Почему? Не ожидала, что я появлюсь?»

Она промолчала немного, затем отвела взгляд. Прядь серебристых волос упала ей на глаза. Нефис заправила её за ухо и вздохнула:

«А могла бы? Я ведь не вижу будущего».

После этого она улыбнулась.

...Забавно.

За одиннадцать месяцев, что они провели на Забытoм Берегу, это был всего второй раз, когда Меняющая Звезда пошутила. И первый — когда это действительно было смешно.

Хоть и немного мрачно. Но в их положении немного чёрного юмора не повредит.

Санни, однако, не ответил улыбкой. Взглянув в сторону Светлого Замка, он спросил:

«Итак, какой план?»

Нефис пожала плечами:

«На этот раз — никакого. Мы подтвердили, что Гунлауг всё ещё делает вид, что ищет Эффи, чтобы привлечь её к ответственности за убийство пропавших стражей. Как только мы войдём во внешнее поселение, за ней придут члены Войска. Тогда, скорее всего, мне придётся бросить ему вызов. А дальше… увидим».

Санни взглянул на неё с мрачным выражением лица.

«Почти точно так, как я и ожидал».

Он не стал медлить с вопросом:

«Ты действительно сможешь пробить его доспех? Даже с Рассветным Осколком твой меч едва дотягивает до уровня Вознесённого Воспоминания. А эта штука — настоящее Трансцендентное Эхо».

Она немного замялась, прежде чем ответить. Когда заговорила, голос её был спокоен и ровен:

«Мне не нужно ломать доспех. Достаточно сломать человека».

Санни покачал головой с бесцветной усмешкой:

«Удачи тебе сделать одно без другого».

Он помолчал, а затем, без тени шутки в голосе, добавил:

«В любом случае. Ты должна мне разговор».

Меняющая Звезда взглянула на него, затем кивнула:

«Хорошо. Но не здесь».

С этими словами она дала остальным знак подождать и направилась прочь. Санни последовал за ней.

Его тень осталась, внимательно наблюдая, чтобы никто не попытался подслушать. Она уставилась прямо на Кастера, отслеживая каждое его движение с пугающей внимательностью.

Пока они шли, Санни внезапно сказал:

«Кстати, у меня тоже есть для тебя кое-что».

Нефис посмотрела на него и слегка приподняла бровь:

«Да? И что же?»

Санни промолчал немного. Потом улыбнулся:

«О, ничего серьёзного. Ты помнишь парня по имени Харпер?»

Она нахмурилась, затем покачала головой:

«Должна? Кто это?»

Санни пожал плечами. Его выражение осталось нейтральным:

«Просто один парень, которого я убил. Он был одним из шпионов Гунлауга».

Неф несколько секунд смотрела на него, затем спросила с равнодушным недоумением:

«И что с ним?»

Слабая тень пробежала по лицу Санни. Однако его улыбка осталась неизменной:

«...Нет, ничего. Просто хотел узнать, знаешь ли ты его».

Когда они отошли достаточно далеко и скрылись от глаз когорты за несколькими высокими стенами, Меняющая Звезда остановилась и повернулась к нему. Посмотрев на Санни, она сказала:

«Хорошо, что мы можем поговорить наедине. На самом деле, я хотела попросить тебя об одолжении».

Он моргнул.

«Вот это неожиданно».

«Какое?»

Она немного помедлила:

«После моего поединка с Гунлаугом, если… когда я выиграю, я могу быть не в лучшей форме. Даже если всё будет в порядке, в моё тело хлынет поток эссенции души. Это на время выведет меня из строя».

Изменения, происходящие с телом после поглощения небольшой порции эссенции души, обычно были тонкими. Но в больших количествах они могли быть дезориентирующими, иногда даже парализующими на короткое время.

Иногда, чтобы привыкнуть к ним, требовалось немного времени.

Санни наклонил голову.

«Поток эссенции души? Какая разница, если её ядро либо переполнено, либо почти насыщено?»

Он нахмурился, пытаясь угадать, чего она от него хочет:

«Так что мне нужно сделать? Отвлечь Харуса, пока ты восстанавливаешься?»

Она покачала головой, затем отвела взгляд.

Лёгкий вздох сорвался с её губ.

«Нет. Я хочу, чтобы ты проследил, чтобы Кастер не оказался рядом со мной в этот момент».

Вот оно. Истина была готова выйти наружу.

Санни уставился на Нефис, его лицо стало холодным и мрачным. Через несколько секунд напряжённой тишины он спросил:

«Почему? Что между тобой и Кастером?»

Она посмотрела на него, её поразительно серые глаза были спокойны и глубоки.

А потом сказала:

«Всё очень просто. Кастер был послан сюда, чтобы убить меня».