---
layout: chapter
title: "Искривлённое отражение"
chapter_number: 299
---

В большом зале древнего замка воздух был полон криков и звона стали, а на белый мраморный пол проливались реки крови. Но в широком коридоре, в котором оказались Санни и Харус, царивший наверху хаос казался приглушённым и далёким. Здесь были только они вдвоём.

Подняв с холодных камней Полуночный Осколок, Санни расправил плечи и посмотрел на горбуна. В его глазах горел тёмный, ледяной огонь.

«...Как замечательно. Наконец-то мы одни».

Горбун наклонил голову и уставился на него стеклянными глазами, ничего не говоря. На губах Санни появилась лёгкая улыбка.

«Что, никакой реакции? Что ж, справедливо. Тогда позволь мне представиться. Меня зовут Санни... и я давно, очень давно мечтал убить тебя».

Харус оставался неподвижным, глядя на него с тем же равнодушным, скучающим выражением лица. На лице Санни появился намёк на гнев.

Сделав едва заметный шаг в сторону и слегка повернув туловище, он будничным тоном сказал:

«По правде говоря, Харус, я убил много монстров. Некоторые из них были Кошмарными Существами, а некоторые — людьми. Я также убил одного или двух настоящих людей. Но я никогда не делал этого по злому умыслу. Я никогда не наслаждался этим... слишком сильно».

Он сделал паузу, а затем сплюнул, его голос дрожал:

«Но я буду наслаждаться, убивая тебя».

Санни обеими руками сжал рукоять Полуночного Осколка и сделал шаг вперёд, пронзив горбуна яростным взглядом.

«Ты воплощаешь в себе всё то, что я презираю. Сам факт твоего существования оскорбляет меня. Меня тошнит от тебя, и только по этой причине я собираюсь покончить с тобой. Ты не заслуживаешь жизни».

Харус моргнул и продолжал неподвижно смотреть на него. Санни остановился в нескольких метрах от него и зарычал, разочарованный отсутствием реакции.

«Ты хоть представляешь, что мне пришлось сделать, чем пожертвовать, отчего отказаться, чтобы не стать чьим-то рабом? И вот ты здесь... живёшь рабом по собственной воле... ублюдок, что даёт тебе такое право? Кто внушил тебе мысль, что ты можешь дышать тем же воздухом, что и я?!»

Горбун, наконец, показал знак, что услышал Санни. С немного раздражённым выражением лица, он покачал головой и сказал:

«Говоришь, говоришь, говоришь. Ты слишком много болтаешь, маленький червячок».

Санни усмехнулся. В его глазах вспыхнула опасная искра:

«Да? Ну и что ты собираешься с этим делать?»

Харус тоже улыбнулся.

Его улыбка была холодной, неестественной и пугающей.

«Порвать тебя. На части. Тебе в любом случае придется умереть. Вам всем придётся умереть».

Санни поднял брови.

«О, правда? Почему?»

Горбун пожал плечами и протянул руку. Из искр света в воздухе появилась тяжёлая цепь, охватившая его руку от запястья до локтя. Затем он скорчил гримасу и выпрямил спину, насколько позволяло его уродство.

Раньше он казался одного роста с Санни. Но теперь Харус возвышался над ним почти так же, как и Тессай, а его скрюченная фигура излучала ощущение злобной, звериной силы. Когда в его бледных глазах зажглись два угрожающих огонька, он прорычал:

«Потому что такова воля Владыки».

Санни рассмеялся.

«Владыки? Светлого Владыки? Не хочу разочаровывать тебя, глупец, но твой повелитель мёртв».

Харус уставился на него с искренним замешательством. Затем уголок его губ изогнулся вверх. С чем-то, почти похожим на жалость, он сказал:

«Бедный червяк. Ты даже не понимаешь, что значит верность, не так ли? Живой или мёртвый... это не имеет значения».

Санни фыркнул.

«Ты прав! Я не понимаю».

Наконец, он поднял меч и приготовился к атаке.

«Знаешь... я потратил столько времени, пытаясь узнать твою Аспектную Способность и Недостаток. Но теперь я рад, что не знаю. Я не хочу убивать тебя хитростью. Я просто хочу уничтожить тебя…»

Харус послушал его. На его губах появилась насмешливая ухмылка.

...А потом Санни внезапно ослеп.

***

Мгновение назад Санни смотрел на ненавистную фигуру страшного горбуна. И вдруг зрение исчезло, сменившись лишь безграничной тьмой.

«Чт…»

Почти сразу же чудовищный удар отбросил его назад. Санни ударился о стену коридора, а затем упал на пол, оставляя кровавый след на холодных камнях. Его кости застонали, но выдержали, хоть и с трудом.

Харус ударил его кулаком в грудь, его тяжёлая цепь была накручена на костяшки пальцев, а затем со страшной скоростью сделал выпад вперёд, стремясь размозжить череп противника под своим сапогом. Его движения были быстрыми и абсолютно бесшумными.

Однако к его удивлению, маленький негодяй каким-то образом сумел откатиться в сторону и отпрыгнуть назад, на волосок избежав смерти.

Санни отполз назад и поднялся на ноги, вслепую размахивая Полуночным Осколком по широкой дуге перед собой. Лезвие тати полностью промахнулось мимо горбуна, но дало ему секунду, чтобы прийти в себя.

Не то чтобы это могло помочь.

Он всё ещё был слеп.

'Конечно... теперь всё понятно'.

Санни наконец-то разгадал тайну, окружавшую Харуса. Он понял, почему так много Спящих, независимо от их мастерства и не обращая внимания на мощь их Аспектных Способностей, каким-то образом оказались бессильны и были легко убиты палачом Гунлауга.

Он также понял, почему не было свидетелей бесчисленных убийств, совершённых Харусом. Никто никогда не видел, как он убивал своих жертв, а их тела всегда находили только после того, как бойня заканчивалась.

Дело было не в том, что страшный горбун мог двигаться как призрак или обладал такой огромной силой, что никто не мог даже попытаться противостоять ему.

...Дело было в том, что его Аспектная Способность могла буквально заставить людей не видеть его.

Или, если точнее, вообще ничего не видеть.

Не имело значения, насколько искусны или могущественны были его противники. Как только они слепли, все их техники и Способности становились бесполезными. Убить слепого человека было проще простого.

Также не имело значения, был ли кто-то рядом, чтобы увидеть, как Харус убивает — пока он этого хотел, он оставался невидимым столько, сколько пожелает.

Так родилась легенда о страшном мяснике. Ведь люди всегда больше боялись того, чего не могли видеть.

Санни выплюнул полный рот крови и поморщился.

Приятно было раскрыть ещё один секрет.

Вопрос был в том, сможет ли он выжить, узнав правду?