---
layout: chapter
title: "Раб Светлого Владыки"
chapter_number: 300
---

По иронии судьбы сегодня Харус столкнулся, возможно, с самым худшим противником, с которым только мог столкнуться на Забытом Берегу... по крайней мере, среди Спящих.

Впрочем, Санни не был удивлён.

Ему всегда казалось, что им с горбуном-убийцей суждено сойтись в смертельной схватке. Если раньше он думал, что это всего лишь интуиция, то теперь понял, что его случайные и едва уловимые предчувствия не были беспричинными.

Уже тогда он чувствовал, что они связаны нитью судьбы.

Так стоило ли удивляться, окажись, что его Аспект в значительной мере противостоит Аспекту Харуса?

И он действительно противостоял, хотя и не полностью.

Будь на месте Санни кто-нибудь другой, он бы уже умер. Лишившись зрения, мало кто — если вообще кто-то — смог бы выстоять под яростным натиском ужасающе сильного горбуна. Но Санни не был просто кем-то.

Даже слепой, он обладал ощущением теней. Пусть он и не видел Харуса, но, ощущая движения его тени, Санни мог хотя бы с некоторой долей точности предугадывать атаки.

Хоть и не идеально. По крайней мере, он ещё не достиг того уровня, когда эта форма восприятия полностью заменит зрение.

Так что теперь Санни предстояло сделать выбор.

Пока тень окутывала его тело, она давала ему невероятный прирост силы, скорости и выносливости. Однако она не могла служить ему второй парой глаз.

Так что он мог либо продолжать полагаться только на ощущение теней и сохранить это усиление, либо отпустить тень и сражаться с Харусом только своими силами, но с возможностью видеть.

'Решать, нужно решать...'

Санни ощутил, как сгорбленная тень убийцы-мясника метнулась вперёд, и уклонился влево — что-то с ужасающей скоростью просвистело мимо его виска. Опоздай он на долю секунды, и его череп размозжили бы звенья железной цепи, намотанной на кулак его врага.

Однако он не уследил за другой рукой горбуна.

Его запястье внезапно схватили железной хваткой и вывернули, отчего Санни вскрикнул и выпустил Полуночный Осколок. Ещё секунда, и его кости сломаются...

Следуя за направлением, в котором выкручивали его запястье, Санни сделал сальто, спасая руку, и нехотя приказал тени соскользнуть с тела.

Способный наконец снова видеть, Санни приземлился на камни.

Харус держал его запястье одной рукой, а вторую занёс для сокрушительного удара. Санни сомневался, что от его лица что-то останется, допусти он этот удар.

...В свободной руке он по-прежнему держал Полуночный Осколок.

Повернув тати вверх, Санни устремил его к горлу горбуна. В глазах врага появился намёк на удивление, но Харус изменил направление своего удара, переведя его в блок.

Бритвенно острый клинок вонзился в звенья тяжёлой цепи, плотно обмотанной вокруг предплечья врага, и отскочил.

Однако Санни получил возможность освободить запястье и отпрыгнуть назад. Невзирая на дрожь в ушибленной руке, он снова положил её на рукоять Полуночного Осколка и вновь встал лицом к лицу с Харусом.

Горбун наклонил голову и уставился на Санни, позабавленный.

«Скользкий червяк... как тебе это удаётся?»

Санни усмехнулся.

«Что, съедает любопытство?»

Затем он скривился и после нескольких мгновений болезненного молчания добавил.

«...Я всё ещё вижу тебя благодаря своего Аспекту».

Харус усмехнулся.

«О? Хорошо... как мило, что ты мне рассказал...»

И вдруг резко выбросил руку вперёд.

'Что он делает?'

Расстояние между ними было слишком велико для удара...

Но в следующий миг Санни понял свою ошибку. Правда, уже слишком поздно.

Цепь внезапно слетела с руки горбуна и мгновенно преодолела расстояние между ними. Прежде чем Санни успел среагировать, она прочно обвилась вокруг лезвия Полуночного Осколка.

Затем Харус с огромной силой потянул её назад.

Санни мог либо дать себя повалить на пол прямо перед жестоким палачом, либо выпустить меч. Он выбрал второе.

Полуночный Осколок отлетел далеко в сторону и с мелодичным звоном упал на мраморный пол. Надежды вернуть его было мало... и Санни сомневался, что Харус даст ему время, чтобы отозвать тати и вызвать его вновь.

И действительно, страшный горбун почти мгновенно бросился на него, железные молоты его кулаков были готовы переломать все кости в теле Санни.

'Сдохни, ублюдок!'

Санни с рычанием ринулся вперёд. Уклонившись от смертельного удара, он повернулся и свирепо врезал Харусу кулаком по подбородку. Горбун отшатнулся назад.

Пусть Санни был худощавым и не таким высоким, как большинство мужчин, он больше не был слабым пареньком с окраин.

В его жилах текла сила девятисот фрагментов теней, каждый — заработанный в смертельной схватке с немыслимыми ужасами. Он был гораздо сильнее, чем выглядел.

Он был сильным настолько, что мог разбивать камни голыми руками.

...И всё же не так силён, как Харус. Хотя горбун и пошатнулся от удара по лицу, не казалось, что он серьёзно пострадал. А сам Санни чуть не согнулся от его следующего удара.

На несколько кратких мгновений они сплелись в жестокой, варварской битве. В ход шли кулаки, ноги и даже зубы — они делали всё возможное, лишь бы уничтожить врага. Харус дрался с выверенным мастерством опытного убийцы, Санни — с отчаянной, звериной хитростью, которой его научило жестокое воспитание.

В этой схватке горбун имел огромное преимущество. С его огромной силой и гораздо большим весом и ростом всё, что от него требовалось для победы, — это повалить Санни на пол. Зная это, Санни всеми силами старался избежать захвата. Он крутился и метался, уворачиваясь от здоровенных рук горбуна и обрушивая на того удар за ударом.

Вскоре Харус истекал кровью из полудюжины порезов на угловатом лице. Однако Санни пришлось гораздо хуже. Кулаки горбуна, а в особенности его треклятая цепь, оставили на его теле ужасные следы. Кожа на лбу была рассечена, по лицу струилась кровь.

Обычно человек ослеп бы от такого. Но его глаза и так ничего не видели; он смотрел глазами тени.

'...Какая ирония'.

И всё же это был лишь вопрос времени, когда Санни совершит ошибку. Что вскоре и случилось.

Он опоздал всего на долю секунды, но Харусу этого хватило — его широкая ладонь обрушилась на плечо Санни. Затем он сжал его с такой силой, что у Санни затрещали кости. Таким образом Харус лишил противника единственного преимущества — подвижности.

Когда глаза Санни широко раскрылись, горбун усмехнулся.

«...Время умирать, маленький червяк».

С этими словами он швырнул его в стену — по её каменной поверхности пошла сеть трещин. Побитый и оглушённый, Санни ощутил, как нечто холодное и неотвратимое схватило его за горло.

Глядя своей жертве прямо в глаза, Харус сжал шею Санни и улыбнулся.

«Хорошо. Хорошо, что ты видишь. Другие обычно не могут. Такая жалость...»

Санни замахнулся кулаком и ударил горбуна по лицу, но бесполезно. Он никак не мог найти нужную точку опоры или повернуть туловище, чтобы нанести правильный удар.

Тем не менее он попытался ещё раз, потом ещё и ещё.

Кожа на лице его душителя лопнула, и из неё хлынула кровь, но Харус лишь улыбался, зачарованно глядя на него.

«Хорошо. Хорошо. Так хорошо... так, так хорошо...»

Санни снова слабо поднял руку, но помедлил, колеблясь, прежде чем снова ударить горбуна.

Набрав в лёгкие побольше воздуха, он прохрипел:

«Эй, ублюдок... помнишь... я говорил тебе... что не хочу использовать уловки... чтобы убить тебя?»

Харус просто усмехнулся.

«...ну... это... это была уловка...»

В то же время он снова ударил горбуна по лицу. Зная, что эти удары недостаточно сильны, чтобы что-то изменить, Харус не отреагировал.

Но на этот раз в руке Санни в последний миг возник призрачный клинок. В отличие от обычных Воспоминаний, он соткался из ничего почти мгновенно.

Затем он пронзил висок Харуса и проник глубоко в мозг, убив того на месте.

Усмешка застыла на губах горбуна. Его глаза расширились, а затем медленно остекленели. Чудовищная хватка на горле Санни ослабла.

Затем он рухнул на пол, как сломанная кукла, пустые глаза по-прежнему были открыты и смотрели в никуда.

Санни упал на колени и хрипло задышал.

«Сдохни... ублюдок. Сдохни, сдохни, сдохни...»

Его лицо искривилось злобной, яростной ухмылкой.

«Сдохни и отправляйся в ад, в компанию к своему господину!»

Шатаясь, он встал, опираясь на стену, и посмотрел на мёртвого мясника со странной смесью ненависти, триумфа и презрения.

Через некоторое время он сказал:

«Не хочу — не значит, что не буду, идиот».

