---
layout: chapter
title: "Наследники престола"
chapter_number: 301
---

Пока Санни сидел на холодных камнях, вытирая кровь с лица и морщась от боли, весь замок слегка содрогнулся, и с потолка широкого коридора посыпалась пыль. Посмотрев наверх, он чуть нахмурился, а затем повернулся к Харусу и равнодушно отрезал полоску ткани с одежды горбуна.

Труп не возражал.

Обвязав ткань вокруг головы, чтобы кровь не затекала в глаза, Санни вздохнул и вызвал руны.

Фрагменты Теней: [956/1000].

«Как же несправедливо...»

Битва с Харусом выдалась одной из самых тяжёлых на Забытом Берегу, но в итоге он получил лишь один жалкий фрагмент теней. Такова была одна из прискорбных особенностей Аспекта Теневой Раб — он совсем не делал различий между людьми и Кошмарными Существами. Для него Харус был всего лишь Дремлющим Зверем.

...А может, это было скрытое благословение.

«Убийство людей — дело крайне неприбыльное», — с досадой сказал Санни и бросил взгляд в сторону тронного зала, где до сих пор бушевала ужасная битва.

Несколько сотен человек, обезумевших от ярости и жажды крови, могут за очень короткое время устроить множество разрушений. Несколько сотен могущественных Спящих, каждый из которых владеет Аспектной Способностью, способны на гораздо большее. Добавьте сюда Эхо, и Санни содрогнулся, представив, что сейчас творится в большом зале.

Должно быть, там каждую секунду угасало огромное число жизней. Члены Воинства, последователи Меняющей Звезды и все, кому не повезло оказаться на Забытом Берегу, сегодня гибли громадными количествами. Кровь текла рекой в залах Светлого Замка... как и предсказывала Кэсси все те месяцы назад.

Как и боялся Санни.

О чём думала Нефис?

Она никогда не стремилась занять место правителя Мрачного Города. Отвоевать у Гунлауга контроль над древним замком — лишь средство достижения желаемого. Её истинная цель всегда лежала в Багровом Шпиле.

...Где обитал Ужас Забытого Берега.

С этой точки зрения бойня была такой пустой тратой. Тратой потенциальных солдат, бесчисленных Воспоминаний, всех прочих возможных ресурсов, необходимых ей для достижения Шлюза.

Но так ли оно на самом деле?

В конце концов, всё остальное человечество не было сковано странностью божественного Аспекта, которым обладал Санни. Когда один Пробуждённый убивал другого, он получал огромную часть эссенции души, накопленной его врагом. Большая её часть просто исчезала, но и того, что оставалось, хватало с лихвой.

Багровый Шпиль — не то место, которое можно завоевать пушечным мясом. А потому Нефис не нужна была тысяча слабаков. Что ей на самом деле требовалось, так это несколько сотен сильных, закалённых в боях воинов.

То, что происходило сейчас в Светлом Замке, не было пустой тратой.

Это было укрепление.

Санни вздохнул и поднялся на ноги, вызывая из тьмы своей души Полуночный Осколок.

Пора было снова вступать в бой.

***

В итоге за день погибло почти двести человек. Несмотря на все эти смерти, битва закончилась горькой ничьёй.

И виновниками тому стали всего три человека: Нефис, Тессай и Джемма.

Какими бы сильными и умелыми ни были остальные Спящие, участвовавшие в битве, против этих троих ни у кого не было шансов. Даже у Кастера, которого многие к тому времени считали одним из сильнейших бойцов во всём Мрачном Городе в силу его невероятного мастерства, могущественного Аспекта и благородного происхождения.

Когда гордый Наследие схлестнулся с лидером Охотников, его зачарованный цзянь быстро нашёл путь в сердце Джеммы. Однако, к всеобщему ужасу, высокий мужчина даже не моргнул, получив смертельную рану. А через пару мгновений она как по волшебству затянулась — не осталось даже шрама.

Сколько бы Кастер ни резал и ни пронзал тело устрашающего Охотника, плоть Джеммы просто восстанавливалась сама собой. Казалось, будто гордый Наследие рассекает воду.

Аспектная Способность Джеммы делала его чуть ли не бессмертным, а невероятное мастерство, хитрость и мощь — вестником смерти.

Не менее грозным был и Тессай. Его мощная Аспектная Способность была завязана на холоде и льде. Благодаря ей он мог как придавать своей коже твёрдость камня, так и ослаблять врагов, замедляя и сковывая их движения. Хуже того, она в значительной мере сводила на нет пламя Неф.

Наконец, когда число погибших стало слишком велико, все трое дали своим последователям команду отступать.

К концу дня новый Владыка Светлого замка так и не определился. Сам замок поделили между собой три враждующие фракции, возглавляемые тремя претендентами на трон.

Самую большую и сильную фракцию, имевшую больше всего бойцов и больше всего Воспоминаний для их вооружения, образовал союз между Тессаем и предводительницей Служанок, Сейшан. Вместе Стражники и Служанки стали силой, которой не могли открыто противостоять две другие фракции. Они удерживали северную и западную части Замка, где находилось большинство стратегически важных и легко обороняемых мест.

Вторую фракцию возглавляли Джемма и Кидо, глава Ремесленников. И хотя бойцов у них было меньше, чем у двух других фракций, каждый из них стоил дюжины. То были Охотники, самые опытные и грозные Спящие во всём Мрачном Городе. Хоть территория их фракции и была невелика, она имела огромное значение, поскольку они владели единственным надёжным источником пищи и воды в Светлом Замке.

Последняя фракция принадлежала одной лишь Нефис. Она контролировала южную часть замка, где находились его главные ворота, а также внешнее поселение, куда бежали многие прежние обитатели древней цитадели, надеясь найти убежище.

Однако они быстро поняли, что в Мрачном Городе уже не осталось безопасных мест.

Со смертью Гунлауга всякий порядок исчез. Никто не ходил охотиться, чтобы добыть пищу, никто не охранял стены, чтобы отогнать Кошмарных Существ, некому было положить конец преступности и насилию, которые расцвели во мраке анархии.

И вряд ли что-то изменится, пока новый Владыка не узурпирует белый трон.

Началась кровавая борьба за корону.

