---
layout: chapter
title: "Статус-кво"
chapter_number: 302
---

За следующие несколько недель Светлый Замок превратился в странное место.

В его великолепных залах были возведены баррикады и появились три импровизированные крепости, каждая фракция занимала свою территорию. За границами этих охраняемых зон лежала ничейная земля. Выйти за пределы оплота фракции зачастую было равносильно смерти.

Никто не знал, с чем там столкнётся. На полу валялись трупы, а в темноте время от времени скрывались мародёры. В отсутствие закона, каким бы тираническим он ни был, многие люди предавались своим самым тёмным порывам. Но эти несчастные были наименьшей из опасностей, которые теперь наполняли Замок.

Куда худшая участь ждала тех, кто натыкался на патруль или военный отряд другой фракции. Стражники, в частности, быстро расправлялись со всяким встречным, порой жуткими и весьма изощрёнными способами. Охотники и последователи Меняющей Звезды были столь же безжалостны, но, по крайней мере, не без повода или провокации.

Но самым страшным изменением стало то, что древнюю цитадель теперь населяли не одни только люди.

После смерти Гунлауга погибло слишком много людей, а остальные были слишком заняты своей маленькой войной, чтобы продолжать защищать Замок. И вот так, спустя многие годы, Кошмарные Существа вернулись под его крышу.

Некоторых убили представители фракций, а некоторые сумели спрятаться и устроить гнёзда где-то в недрах крепости. Никто не знал, сколько их было, но ужас мешал людям спать по ночам.

Кроме того, ходило множество слухов, один страшнее другого. Самые живучие гласили об ужасном существе по имени Повелитель Крови, которое, якобы, бродило по коридорам Светлого Замка и убивало людей, разрывая им горло острыми клыками и выпивая всю их кровь. Некоторые даже считали, что это сам Гунлауг восстал из могилы, чтобы отомстить своим убийцам.

Санни с недоверием относился к этим слухам вплоть до случая, когда в один из своих патрулей нашёл обескровленный труп молодого Стражника. На какой-то миг в его сердце закрался страх. Ведь он прекрасно знал, что такое Кровавые Цветки. Но затем он взял себя в руки и вспомнил, что тело Светлого Владыки уничтожили во время резни, последовавшей за его смертью.

Но если не труп Гунлауга разгуливал по округе и пил людскую кровь... тогда кто же?

В последнее время в замке случалось много чего тревожного.

Помимо частых, но небольших стычек между фракциями, люди продолжали умирать самыми разными жуткими способами. Он не желал даже думать об этом. Теперь не осталось безопасных мест, кроме, разве что, трёх крепостей.

Внешнее поселение целиком и полностью опустело. Сначала Нефис пыталась устроить там убежище для тех, кто не желал участвовать в войне, но враги быстро преподали ей кровавый урок: излишнее распыление сил — лишь приглашение к нападению. После чего все её последователи, вольные или невольные, перебрались в южную часть Замка и пополнили ряды её боевых сил.

И всё же, даже спустя две недели, ничего не изменилось. Три фракции так и вели свою кровавую борьбу, не в силах нарушить сложившийся статус-кво.

Скоро что-то должно было измениться.

***

Однажды вечером Санни сидел на ящике в одном из залов крепости Меняющей Звезды. В руке он держал миску с мизерным пайком, который, однако, ел с большим энтузиазмом.

В нескольких метрах от него пара последователей Неф делали то же самое, ведя беседу. Со скуки он прислушивался к их голосам, пока ел.

«Слышал? Возле тронного зала нашли ещё одного мёртвого Стражника. Его сцапал Повелитель Крови».

«Скатертью ему дорога. Хотя у меня от этой твари мурашки».

«Ага. Просто жуть. Но... знаешь, чего я боюсь на самом деле?»

Житель трущоб посмотрел на своего напарника, который всего несколько недель назад платил дань за проживание в замке, и вскинул бровь.

«Чего?»

«Харуса. Того жуткого ублюдка. Где он сейчас? Чёрт, если бы я мог видеть сны, уверен, меня бы каждую ночь мучили кошмары об этом мяснике».

«...Погоди. Ты не слышал?»

«Что?»

«Умер он».

У жителя Замка глаза на лоб полезли, а Санни отвернулся и попытался сдержать улыбку.

«Быть того не может!»

«Ага. Его тело нашли после большой битвы, в скрытом проходе за троном. Кто-то... забил его до смерти. Голыми кулаками. Вот что я слышал».

На несколько секунд воцарилась тишина. Затем один из них сказал:

«Кто мог убить это чудовище? Голыми руками?»

Житель трущоб вздрогнул.

«В том-то и дело. Никто не знает. Все сильные мира сего были заняты. Да ты и сам видел, они все сражались в тронном зале».

«...Дерьмо. Теперь мне ещё страшнее. Харус и так был ужасен, но подумать только, — в Замке есть кто-то настолько могущественный, что смог убить его так легко... и всё это время оставался совершенно незамеченным и безвестным... страшно до чёртиков».

Житель трущоб кивнул ему и повернулся к Санни:

«Эй... Санни, да? Ты ведь разведчик леди Нефис? Кто, по-твоему, мог бы убить Харуса?»

Санни на мгновение задумался, а потом честно ответил:

«Ну... кроме вашего покорного слуги, который наводит истинный ужас на поле боя и, возможно, является одним из самых смертоносных Спящих, когда-либо живших в мире... э-э... думаю, Кэсси могла бы».

Юноша уставился на него неодобрительно, а затем покачал головой.

«Не пойдёт, парень. Хвастовство хвастовством, но насмехаться над леди Кассией — уж совсем низко с твоей стороны».

Санни моргнул. Когда это он насмехался над Кэсси? Учитывая Аспектную Способность, которой обладал Харус, она была лучшей для сражения с горбуном после самого Санни. Будучи уже слепой, она как нельзя лучше приспособилась к бою в таком состоянии. Благодаря своему Эхо у Кэсси были все шансы выжить в этой битве.

С виноватой улыбкой он пожал плечами и сказал:

«Простите, просто неудачно выразился. В любом случае, я пошёл».

С этими словами он спрыгнул с ящика и зашагал к баррикаде, служившей границей крепости фракции.

Житель трущоб поднял брови.

«Куда ты идёшь? Скоро ночь!»

Санни усмехнулся.

«На охоту за крупной добычей. Не волнуйтесь. Я прожил в Мрачном Городе три месяца, не забыли? Ничего со мной сегодня не случится...»

