---
layout: chapter
title: "Помощь тени"
chapter_number: 303
---

Житель трущоб прижал палец к губам и зашипел в отчаянии:

«Возьми свои слова обратно! Ты с ума сошёл?»

Санни моргнул.

«Что? Нет. Ну, какое-то время я был сумасшедшим. Но уже нет».

Юноша посмотрел на него с сомнением и покачал головой:

«И всё-таки, смотри не накаркай. У тебя хоть есть Воспоминание, защититься сможешь?»

Вопрос вооружения стал большой проблемой для последователей Неф. У более чем половины не было ни брони, ни оружия, им приходилось обходиться обычными приспособлениями, сделанными из того, что попадалось под руку. Поэтому, среди прочего, им было так трудно сражаться со Стражниками и Охотниками.

Другой парень, тот, что раньше платил дань, вздохнул и обратился к своему другу:

«Ты что, рехнулся? Ты говоришь с членом личной когорты леди Нефис. Конечно, у него есть Воспоминания».

С этими словами они оба опустили глаза на свои самодельные мечи.

Они были одними из тех, кто владел Чёрными Когтями — клинками, сделанными из когтей Посланника Шпиля, которого убили Санни и остальные. С основаниями, обтянутыми кожей, длинные изогнутые когти можно было использовать как оружие.

Учитывая, что когти принадлежали Падшему Монстру, оружие из них выходило одно из лучших. Однако орудовать ими было нелегко.

Житель трущоб скривился.

«Точно. Проклятье! Не поймите меня неправильно, я с гордостью ношу один из Чёрных Когтей. Но будь у каждого должный набор Воспоминаний... эти гады не смогли бы отстреливать нас по одному, это уж точно».

Санни посмотрел на него с непонятным выражением лица. Затем улыбнулся.

«Хорошее Воспоминание может изменить многое, это правда».

Как только он повернулся, улыбка слетела с его лица.

'...Однако оно не спасёт вам жизнь. Все вы ходячие трупы, и только'.

На этом он оставил двух Спящих, перелез через баррикаду и ушёл.

И всё же они были правы. Нехватка Воспоминаний являлась большой проблемой.

...Санни шёл сквозь тени, всё глубже и глубже погружаясь в чрево древней цитадели. Будучи огромных размеров, Светлый Замок изобиловал бесчисленными извилистыми коридорами. В некоторых ориентироваться было сравнительно легко, а другие не следовали никакой видимой логике. Были здесь и высокие башни, соединённые висячими мостами, и глубокие подземелья, полные тьмы и опасностей.

По этим коридорам бродили люди с жаждой убийства в сердце, равно как и существа куда страшнее. Тревожные звуки иногда эхом разносились по каменным переходам, отчего Санни замирал и хмурился.

Пару раз он решил спрятаться, чтобы не попасться на глаза патрулям Стражников или Охотников. Идя по их следам, он наткнулся на несколько свежих трупов и пожалел, что не прикончил ублюдков, пока была такая возможность.

Спустя полчаса Санни осторожными шагами продвигался по тёмному коридору, где-то под главной крепостью Замка. Как он вдруг услышал звуки борьбы, доносившиеся из-за очередного поворота.

'...Ух, как же бесит'.

Поколебавшись мгновение, он зашёл за поворот и увидел картину, обычную для древней цитадели в последние дни.

Один человек пытался убить другого.

В данном случае это был крепкий Стражник, показавшийся ему смутно знакомым. Здоровяк прижимал к стене кого-то маленького и тощего, душил руками в перчатках. На полу горел разбитый масляный фонарь, из-за чего тени двух борющихся людей казались большими и грозными.

На лице Стражника виднелись четыре глубокие царапины, из которых сочилась кровь. Оно исказилось от ярости и мрачного восторга. Лицо жертвы тем временем медленно синело.

Ею оказалась миниатюрная девушка с тёмными волосами и карими глазами, в которых сейчас застыли боль и отчаяние.

Но за несколько мгновений до того, как она потеряла сознание, из темноты появилась рука и провела странным прозрачным кинжалом по горлу Стражника. В воздух брызнула горячая кровь, и он рухнул на пол с жутким бульканьем.

Девушка пошатнулась и хрипло задышала, потирая синяк на шее. Через пару мгновений она подняла голову и с опаской оглядела своего спасителя.

Им был очень бледный, стройный парень с юношеским лицом и тёмными, странно притягивающими глазами. Прямо сейчас он вытирал кинжал о рукав доспехов и равнодушно смотрел на умирающего Стражника.

На самом деле он был тревожно бесстрастен, совсем не похож на того, кто только что убил другого человека. На его лице не было ни отвращения и страха, ни восторга и триумфа, просто... ничего.

То было лицо хладнокровного убийцы.

Повернувшись к ней, юноша улыбнулся:

«Э-э... ты ведь Айко, да?»

Санни осмотрел девушку и убедился, что она не получила серьёзных ранений. Он немного знал её ещё со времён жизни в замке. Тогда она была одной из немногих, кто мог платить дань, не заботясь о том, как бы заработать достаточно осколков, чтобы заплатить и на следующей неделе.

Она владела единственным игорным притоном в Мрачном Городе, что само по себе делало её заведение популярным среди членов Воинства. Но из-за этого же многие из них питали неприязнь к миниатюрной девушке.

Айко осторожно кивнула. Обычно в её глазах плясали озорные искорки, но сейчас в них читался лишь приглушённый страх. Санни отозвал Лунный Осколок и дружелюбно произнёс:

«Приятно познакомиться. Я — Санни».

Девушка несколько секунд разглядывала его, а затем спросила:

«Ты ведь из людей Меняющей Звезды, да?»

Он скривился.

«Я не из чьих-то людей. Я полностью принадлежу себе. Но да, в настоящее время Нефис — мой... работодатель, полагаю».

Айко колебалась, но потом вежливым и приятным голосом сказала:

«Понятно... что ж, Санни. Спасибо, что спас мою шкуру. Ну, я пойду».

Санни усмехнулся.

«Ой, прости... разве я говорил, что ты можешь идти? Думаю, нет. Напротив, я настаиваю, чтобы ты осталась».

Айко взглянула на труп Стражника, потом снова на бледного юношу. Ей показалось, или в его глазах мелькнул проблеск безумия?

«Ах, что же ты сразу не сказал! Если хочешь, чтобы я осталась, то я непременно останусь. С большим удовольствием. Но, эм, Санни... почему ты хочешь, чтобы я осталась?»

Он почесал затылок и после недолгого раздумья ответил:

«О, я рад, что ты спросила. Видишь ли, я тут пытаюсь выследить крупную дичь. И я подумал, что ты могла бы помочь...»

