---
layout: chapter
title: "Охота на крупную дичь"
chapter_number: 304
---

Санни уставился на Айко, втайне радуясь, что ему не нужно задирать голову. Глаза девушки устремились в глубь коридора, явно оценивая, насколько велики её шансы на побег.

...Их не было.

В конце концов она вздохнула и, резко нахмурившись, повернулась к Санни. Почему-то такое серьёзное выражение выглядело немного забавно на её маленьком личике.

«Санни, да? Послушай, приятель... э-э... босс. Я очень благодарна тебе за помощь, но, скажи честно, разве я похожа на охотника? Как я могу помочь тебе с охотой? Может, попросишь кого-нибудь из своих сильных мужественных друзей...»

Затем её глаза расширились.

«Ты же не собираешься использовать меня как приманку?»

Санни тихо засмеялся.

«Нет, нет. Что ты. Просто ты единственная, кто может помочь в этой конкретной охоте. Кстати, я не просто случайно наткнулся на тебя. Я давно за тобой наблюдаю».

Она слегка побледнела.

«А, понятно. Ну... каждому своё, думаю. Но всё же я не воин. Думаю, в этот раз я тебе не помощник, к сожалению...»

Санни покачал головой.

«Успокойся, Айко. Видишь ли, крупная дичь, на которую я охочусь... это твой друг. Большой, толстый ублюдок по имени Стив. Именно за ним я и гоняюсь. И я точно знаю, что ты в курсе, где он прячется. Потому что прячешь его именно ты. Так что...»

На лице Айко отразилось крайнее удивление. С искренним замешательством она спросила:

«Постой, что? Стив? Тот парень с Рынка Воспоминаний? Заклятия ради, откуда мне знать, где он?!»

Она пару раз моргнула, а затем нерешительно сказала:

«Ты уверен, что не спутал меня с кем-то, Санни?»

Он вздохнул и помедлил несколько мгновений, после чего закатил глаза.

«Ладно. Не хочу терять здесь время, поэтому мы сделаем это по-быстрому. Смотри туда».

Он указал на свою тень. Айко опустила глаза, а затем расширила их, когда тень внезапно повернула голову и помахала ей рукой.

«Что за...»

Санни скрестил руки и сказал:

«Это моя тень. Она — бесценный помощник. Кроме всего прочего, она может сама ходить вокруг и сообщать мне о том, что видела. Угадай, что она видела вчера?»

Айко побледнела и уставилась на тень широко раскрытыми глазами.

Тень ответила ей полным презрения взглядом.

«Так что... не будем притворяться, будто ты не знаешь, где Стив. Просто отведи меня к нему».

Девушка взглянула на него и стиснула зубы. Затем с мрачной решимостью в глазах спросила:

«Что тебе от него нужно?»

Санни вскинул брови.

«Что мне нужно? Этот парень разгуливает с сотней Воспоминаний в ядре души. Догадайся».

Айко сжала свои маленькие кулачки.

«Он мой друг. Я не собираюсь...»

Санни перебил её взмахом руки.

«О, да не драматизируй ты. Я не собираюсь делать ему ничего плохого. Если бы хотел, я бы уже убил тебя. Моя тень и так видела, куда ты направляешься, забыла?»

На самом деле Санни блефовал. Он почти не сомневался, что Айко прячет Стива — уж больно много еды она воровала каждые пару дней — слишком много для такой крошечной девушки, чтобы съесть всё самой, — но он понятия не имел, где находится её убежище.

Потому что находилось оно где-то за территорией Стражников, а Санни старался не посылать свою тень близко к Сейшан.

На её лице отразилось потрясение. Немного погодя Айко спросила:

«Ты правда не тронешь нас?»

Санни одарил её своей самой дружелюбной и искренней улыбкой.

Почему-то миниатюрная девушка вздрогнула.

«Не трону, можешь мне верить. В конце концов, я самый честный человек в мире. Даже в двух мирах...»

***

Несколько часов спустя по коридорам Светлого Замка крались три силуэта. Одним был бледный юноша в тёмных кожаных доспехах, вторым — миниатюрная девушка с озорными глазами, а третьим — гигант с огромным округлым животом.

Из-за него все их попытки двигаться незаметно становились попросту бесполезными.

Подойдя к очередному повороту, Санни вздохнул и дал сигнал двум другим остановиться.

«Впереди патрулируют Стражники. Придётся немного подождать».

Стив и Айко переглянулись и пожали плечами. Из-за разницы в размерах эти двое вместе смотрелись просто комично. Покачав головой, Санни вызвал Бесконечный Источник и несколько раз глотнул воды, а затем протянул им красивую стеклянную бутылку.

«Так почему же ты прятался от всех, Стив?»

Тучный великан угрюмо уставился на него, а затем подавленным тоном сказал:

«А почему мне не прятаться? Как только началась вся эта заваруха, я понял — за мной придут, чтобы забрать Воспоминания».

Санни нахмурился.

«Рынок Воспоминаний принадлежал Воинству, так почему ты просто не пошёл к Тессаю или Джемме?»

Стив скривился.

«Я слишком хорошо знаю Тессая, а потому и близко к нему не подойду после смерти Владыки Гунлауга. А Джемма… вообще-то мы с ним дружны. Но та девушка, Кидо... э-э, скажем так, в прошлом я немного поливал её грязью. Из-за... э-э... деловых разногласий, можно сказать. Кто бы мог подумать, что она станет одним из лейтенантов? В общем, я боялся за свою безопасность, потому что она и Джемма, ну ты понимаешь...»

Санни приподнял бровь, а затем с любопытством спросил:

«А что тогда насчёт Нефис?»

Айко окинула его сложным взглядом.

«Мы слышали, что её люди не слишком хорошо относятся к нам, жителям Замка. А Стив даже официально подчинялся Воинству, так что... нам вроде как некуда было идти».

Санни нахмурился. Во фракции Неф действительно были внутренние разногласия: некоторые жители внешнего поселения были против присоединения к ним кого-либо из Замка. Меняющая Звезда и члены её когорты старались не дать случиться беде, но они не могли успеть везде и сразу.

«И правда, есть парочка смутьянов. Но с вами всё будет хорошо. Просто скажите, что вы со мной».

Он задумался на пару мгновений, а потом поправил себя:

«Вообще-то, лучше не стоит. Большинство из них едва ли знают, кто я такой. Скажите, что вы с Найтом. А если Найт вдруг спросит, чего это вы расхаживаете и говорите всем, что вы с ним, то скажите, что вы со мной».

Они оба вдруг уставились на него.

«Мой приятель Кай жив? Какая замечательная новость!» — сказал Стив, широко улыбаясь.

На лице Айко появилось мечтательное выражение.

«Почему ты сразу не сказал мне, что знаешь Найта? Это бы всё сильно упростило!»

Санни уставился на них и покачал головой.

«Вытри слюни, ладно?»

И зачем он потратил целый час на то, чтобы убедить Стива вернуться с ним? Он мог бы просто взять с собой Кая, и этот чёртов ублюдок сразу же согласился бы после одной улыбки прекрасного лучника.

'Так несправедливо...'

Внезапно он повернул голову и замер.

Что-то было не так. Очень, очень не так. Стражники, которые должны были пройти мимо его тени целую минуту назад... так и не появились.

