---
layout: chapter
title: "Кровавый след"
chapter_number: 305
---

Подняв руку, Санни подал Айко и Стиву сигнал не шуметь. Затем, нахмурившись, он приказал тени покинуть укрытие и найти Стражников.

'Они не могут быть рядом... я бы их услышал'.

Тогда куда же делись эти ублюдки?

Вскоре он получил ответ.

Трое Стражников оказались в коридоре в сотне или около того шагов от текущего положения Санни, прямо за поворотом. Там, где их не должно было быть --- слишком далеко от их прежнего маршрута.

Вдобавок они лежали мёртвыми.

Двум проломили черепа. Санни не знал, каким оружием, инструментом или частью тела их убили, поскольку их доспехи уже исчезли. Но сделали это чем-то, способным пробить сталь, потому что в последний раз, когда он их видел, Стражники носили шлемы.

Третьему досталось и того хуже. Его горло было разорвано, похоже, ужасно острыми клыками... до такой степени, что тело юноши почти что рассталось с головой. Казалось бы, из такой страшной раны должно вытечь море крови, но на деле на полу её было на удивление мало.

Зато труп Стражника был неестественно бледным, словно полностью обескровленным.

'Проклятье...'

По телу Санни пробежала холодная дрожь.

Тень осторожно огляделась, но не заметила никого больше на месте жуткой бойни.

Айко и Стив смотрели на Санни с тревогой на лицах. Выждав несколько минут, он наконец чуть расслабился и жестом велел им следовать за ним.

«Что случилось?»

Он колебался несколько секунд, а затем ровным тоном произнёс:

«Здесь только что побывал Повелитель Крови».

У них расширились глаза.

«Этот изверг?! Тогда почему мы не удираем отсюда?!»

Санни посмотрел на них со спокойным выражением лица.

«Не волнуйтесь, он уже ушёл».

Но на душе у него было отнюдь не спокойно.

Существо, способное убить трёх Стражников, — не то, чего следовало так уж бояться. Но вот существо, сумевшее проскочить мимо его тени и прикончить их в сотне шагов от него, не подняв при этом лишнего шума, который мог бы привлечь его внимание... вот оно вызывало беспокойство.

'Что же это за мерзость такая?'

К сожалению, чтобы добраться до места назначения, им троим пришлось пройти мимо убитых Стражников. Вскоре в ноздри ударил запах крови, от которого Айко и Стив побледнели.

Вживую тела Стражников выглядели ещё ужаснее. Санни слегка нахмурился, тогда как Айко и Стив с трудом удерживали содержимое своих желудков внутри.

'Боги... бедные ублюдки...'

Санни ничего не сказал, мрачно озираясь по сторонам. Он надеялся заметить что-то, что упустила его тень, и получить подсказку о том, к какому типу Кошмарных Существ относится Повелитель Крови.

Но никаких следов не было — казалось, никто, кроме трёх Стражников, не заходил в этот коридор уже долгое время.

«Эм, Санни? Может, мы уйдём наконец? Тебя это дерьмо, вижу, не трогает, но я... я хочу сказать, Стив, похоже, здорово напуган. Только представь, что будет, если он потеряет сознание и грохнется на пол. Весь замок услышит, наверное...»

Санни несколько мгновений колебался, но потом кивнул.

Однако перед самым уходом он вдруг заметил, как что-то блеснуло в луже крови. Тень не заметила этого раньше, ведь не было ничего, что дало бы свет, который маленький предмет мог бы отразить.

Присев, он протянул руку и поднял окровавленный кусок металла, а затем поднёс к глазам, чтобы рассмотреть поближе.

Между пальцами была зажата замысловатая серебряная серьга в виде цветка. Не Воспоминание-амулет... а обычное украшение.

'Откуда она тут взялась?'

Сбитый с толку, он помедлил пару мгновений, а затем встал, отвернувшись от изувеченных трупов.

«Давайте убираться отсюда...»

***

Вскоре они вернулись к баррикадам, которые служили границей территории Меняющей Звезды. Стоявшие на страже Спящие удивились, увидев, что Санни вернулся с двумя незнакомцами, но пропустили их без лишних вопросов.

Айко вскинула бровь.

«Разве вы не собираетесь нас проверить? Вдруг мы шпионы?»

Часовые переглянулись между собой, а потом один из них сказал:

«Обычно мы так и делаем. Но это же Санни».

Миниатюрная девушка улыбнулась.

«О! Он здесь в большом почёте?»

Часовой бросил на неё странный взгляд, а затем смущённо кашлянул.

«Э-э... не в этом дело. Просто вступать с ним в разговор... ну, вы понимаете. Головная боль».

Санни уставился на него, оскорблённый.

«И что это должно значить?»

Часовой поспешно покачал головой.

«Нет, нет. Ничего. Эм, мне надо осмотреть баррикаду. Если позволите...»

На этом он поспешно удалился.

'Я развёл его на сапоги, или что?'

Озадаченно покачав головой, Санни развернулся и повёл двух новичков вглубь крепости в поисках Нефис.

Она была одна в просторной комнате. Меняющая Звезда сидела на полу, завернувшись в белый плащ, и отрешённо смотрела на стену.

В последнее время Нефис была какой-то странной. Она всегда была замкнутой и потому было трудно понять, что у неё на уме, но сейчас её обычно безразличное лицо совсем застыло. Её серые глаза всегда были спокойными, но сейчас они казались особенно холодными. Почти... пустыми.

Санни понятия не имел, что с ней происходит.

'Может, она ещё не до конца оправилась от использования Аспектной Способности...'

Прочистив горло, чтобы привлечь её внимание, Санни жестом указал на великана и крошечную девушку, которых привёл с собой.

«Привет, Неф. Я завербовал этих ребят».

Она слегка наклонила голову, но не сказала ничего.

Санни улыбнулся.

«Ты, должно быть, помнишь Айко. Это от её имени ты бросила вызов тому Следопыту, Анделу. И отрубила ему голову».

Затем он взглянул на Айко и прищурился.

Миниатюрная девушка поспешно сказала:

«О, да! Спасибо, леди Меняющая Звезда. Тот парень... э-э... от него были одни неприятности».

Нефис медленно кивнула и бесстрастно сказала:

«...Не за что».

Затем она взглянула на Стива.

«...А ты?»

Санни расплылся в широкой улыбке.

«О. Это Стив. Стив — парень особенный. Видишь ли... у него в ядре души хранится сотня готовых к бою Воспоминаний».

Санни похлопал Стива по плечу и сказал:

«...В общем, он решит нашу проблему с оружием».

