---
layout: chapter
title: "Заключительное противостояние"
chapter_number: 306
---

После того как весь Рынок Воспоминаний внезапно оказался в руках фракции Меняющей Звезды, стычки в залах Светлого Замка стали ещё более частыми и жестокими. Люди упорно убивали друг друга, медленно окрашивая цитадель в красный цвет.

И всё же этого не хватило, чтобы выявить победителя.

Нефис всегда шла в первых рядах, ведя своих людей за собой и истребляя бесчисленных врагов своим серебряным клинком, словно ей было чуждо само понятие милосердия. Кровь лилась рекой, где бы она ни появилась. Она даже лично сразилась с Тессаем, но их страшная битва закончилась вничью.

После смерти Гунлауга и падения старого порядка прошло уже больше двух недель, и люди начали страдать от нехватки пищи. К тому же в замок всё чаще стали проникать Кошмарные Существа. Дело понемногу шло к окончательному краху.

Собственно, он уже наступил.

Гражданская война всё бушевала, унося человеческие жизни одну за другой. Но в то же время она ковала из тех, кто остался в живых, куда более грозных, сильных и закалённых бойцов.

И вдруг статус-кво был окончательно разрушен, возвестив всем оставшимся в живых в Светлом Замке, что конец близок.

Новый Владыка вот-вот должен был возложить на себя корону. И им станет не самый благородный или грозный из претендентов.

Им станет самый жестокий.

Новость пришла в оплот фракции Меняющей Звезды в самый тёмный час ночи. Разведчики, отправленные в глубины Замка, возвращались один за другим, и приносили с собой шокирующие новости.

Замковая Стража тайно провела всеобщий штурм крепости, которую совместно удерживали Джемма и Кидо. Охотники были разбиты, потеряв в битве много своих. Оставшись без защиты, почти все Ремесленники попали в плен к Стражникам, а саму Кидо собственноручно убил Тессай. После её смерти Джемме и его выжившим воинам пришлось спасаться бегством.

После доклада разведчиков в крепости воцарилась гнетущая тишина. Все понимали, что будет дальше.

Фракция, образованная союзом Стражников и Служанок, и так была самой могущественной из трёх. Теперь же, со всеми Ремесленниками в руках и большей частью Замка под контролем...

Они придут за Меняющей Звездой и её людьми.

В наступившей тишине Нефис оглядела бледные лица своих последователей и после долгого и тягостного молчания сказала:

«...Не падайте духом. Мы победим».

Однако впервые её слова не убедили их.

После долгой и бессонной ночи в крепости появился неожиданный гость.

Это был Джемма, могучий предводитель Охотников.

Высокий мужчина выглядел совсем не так, как раньше. Вальяжное поведение исчезло, сменившись угрюмой усталостью. Лицо стало сумрачным и пепельным, а лёгкие доспехи были порваны и залиты кровью.

Он хотел поговорить с Меняющей Звездой.

Когда она появилась перед ним, Джемма предложил ей помощь своих оставшихся бойцов в борьбе с Тессаем.

Она наклонила голову и бесстрастно спросила:

«А как же твои амбиции? Разве ты не хотел стать новым Владыкой?»

Джемма долго молчал, огонь в его глазах потух. Наконец он произнёс:

«Я никогда не стремился стать Владыкой. Это было желанием Кидо. Теперь, когда тот проклятый мясник... теперь, когда она мертва, мне больше нет дела до трона».

Он замолчал, скорбная тень застилала его глаза. Но затем в их глубине запылали угли лютой ненависти. Джемма стиснул зубы.

«Всё, что меня волнует, — это смерть Тессая. Если ты пообещаешь мне, что победишь его, я и мои Охотники пойдём за тобой до самого конца».

Нефис некоторое время хранила молчание, обдумывая его слова. Наконец она отвернулась и ответила:

«Подай сигнал своим людям, пусть приходят. У нас есть немного еды, так что ешьте досыта. Готовьтесь к завтрашнему дню».

С этими словами она ушла.

Джемма впился взглядом ей в спину и крикнул:

«Что будет завтра?!»

Меняющая Звезда на миг замерла, а потом ответила, не поворачивая головы:

«...Завтра я убью Тессая».

***

Наутро ни разведчиков, ни патрулей не высылали. Все вооружились, собрались вместе и отправились в тронный зал.

Нефис шла во главе своей армии, облачённая в строгие черно-белые Доспехи Звёздного Легиона.

На её нагруднике были выгравированы семь сияющих звёзд.

Большой зал был таким же, каким они покинули его три недели назад. За это время представители всех трёх фракций забрали тела павших, чтобы достойно похоронить их, но белый мраморный пол всё ещё оставался красным от крови.

Тессай и его люди уже ждали их там.

Угрюмый гигант сидел на троне, глядя вниз с его высоты. В руках он держал ужасающую тяжёлую булаву, ещё влажную после бойни.

Санни скривился, отметив разницу между двумя армиями.

Несмотря на все потери, в живых оставалась почти сотня Стражников. Мало того, что они были лучше вооружены и обучены, чем жители трущоб, так теперь на их стороне были ещё и пленные Ремесленники, которые снабжали их всевозможными инструментами, приспособлениями и смертоносными изобретениями.

Сами Ремесленники стояли рядом с ними, некоторые — связанные и закованные, другие — просто запуганные. Их лица были бледными и окровавленными, охваченными страхом. Судя по тому, что они стояли перед Стражниками, казалось, что Тессай планирует использовать этих бедняг как мясной щит против нападения Меняющей Звезды.

Служанки тоже были там, они молча держались позади Стражников. Тихие девушки обычно ухаживали за замком и выполняли в нём различные работы, но они также были способными бойцами. Поскольку они не участвовали в яростной битве, случившейся после смерти Гунлауга, их ряды не сильно поредели. Их тоже было около сотни.

Их предводительница, Сейшан, тоже была там, у основания лестницы, ведущей к трону. От взгляда на неё у Санни по спине пробежала холодная дрожь.

Он не мог объяснить почему, но эта красивая и странная женщина внушала ему страх.

На первый взгляд, на стороне Нефис было больше людей. Чуть больше трёх сотен — в основном выжившие обитатели трущоб, несколько десятков жителей Замка и дюжина или около того Охотников.

...Но на деле лишь половина из них чего-то стоила в борьбе с закалёнными в боях Стражниками.

В общем, здесь собрались все люди, оставшиеся в живых в Мрачном Городе. Их были чуть менее шестисот.

Все остальные были уже мертвы.

И сколько ещё умрёт сегодня?

