---
layout: chapter
title: "Трон света"
chapter_number: 307
---

Два войска стояли друг напротив друга, и лишь осквернённые просторы большого зала разделяли их... пока что. Напряжённая тишина была полна жажды крови и мрачного предчувствия.

Санни медленно пробирался к первому ряду толпы и со сложным выражением лица взирал на противостоящую им массу закованных в броню воинов. На его взгляд, у последователей Меняющей Звезды было мало шансов победить в этой битве.

У них просто не было никаких преимуществ перед Замковой Стражей — разве что они могли бросить больше тел на острые клинки врага. Но даже будь все здесь обычными людьми, это не помогло бы им одолеть лучше вооружённую и обученную армию.

А то, что все люди в тронном зале были Спящими, только всё ухудшало. Потенциальная разница в силе между двумя Пробуждёнными была куда ощутимее, чем между двумя обычными бойцами.

И всё же он не думал, что Нефис проиграет — по той же причине самой причине.

Возможно, Стражники были лучше оснащены и опытнее жителей трущоб, но на их стороне не выступала Меняющая Звезда. За них не сражались Эффи, Кастер и Джемма. Им не помогал Санни.

У них было всего два по-настоящему грозных бойца: Сейшан и сам Тессай.

В конце концов, исход битвы решали те немногие, кто подобно высоким и неприступным скалам выделялся из моря Спящих, впечатляющие даже по меркам выживших в Мрачном Городе. Среди Пробуждённых личная сила была намного важнее. А в части выдающихся личностей сторона Меняющей Звезды превосходила противника.

Так что да, Санни был уверен, что Нефис победит.

Но какой ценой?

Здесь, на Забытом Берегу, людям некуда было отступать. Поэтому битва могла закончиться лишь после полного уничтожения одной из сторон. И чем ближе фракция подходила к полному уничтожению, тем отчаянней сражались её бойцы... как загнанные в угол крысы. И когда это случалось, кровопролитие становилось только ужаснее.

Неужели оно прекратится только тогда, когда в живых останется лишь горстка самых сильных и выносливых?

Словно прочитав его мысли, Тессай вдруг хохотнул и с кровожадной улыбкой посмотрел на толпу, собравшуюся в тронном зале.

'Неужели... неужели этот ублюдок и вправду радуется бойне?'

Затем угрюмый гигант уставился прямо на Нефис и усмехнулся:

«Меняющая Звезда. Ах, мы снова встретились. Но... погоди. Кто это рядом с тобой? Неужто Джемма, мой старый друг? Вот это приятный сюрприз! Какая ты заботливая, привела его сюда. Теперь мне не придётся выискивать этого грязного таракана по всему Замку...»

После этих слов он медленно поднялся с трона, положил на плечо свою устрашающую булаву и спустился с лестницы, в его глазах пылали мрачные огоньки.

«Ты пришла сюда умереть, Меняющая Звезда?»

Нефис наклонила голову и посмотрела на Тессая пустыми глазами.

«...Нет. Я пришла сюда убить тебя».

Великан рассмеялся. Ступив на мраморный пол, он остановился рядом с Сейшан и оскалил зубы в злобной ухмылке.

Вдвоём они выглядели по-настоящему грозно. Угрюмый гигант казался воплощением разрушения и насилия. Его кожа слегка синела из-за невидимого ледяного барьера, в который была заключена. Воздух в тронном зале внезапно похолодел, а в лучах света заплясали крошечные снежинки.

Таинственная предводительница Служанок была сдержанной и элегантной, но пугала ничуть не меньше.

Сейшан была утончённо красива, холодна и неумолима. В простом, но странно царственном платье, из бархата цвета красного вина. На её груди красовалось замысловатое серебряное ожерелье, подчёркивающее её стройную фигуру, а на запястьях находились два браслета.

Однако более всего поражали не её грация и красота, а кожа. Серая, как грозовые тучи, гладкая, как шёлк, и лишённая каких-либо изъянов.

Как и Нефис, Сейшан была из тех, чью внешность изменил Аспект. Но в её случае эти изменения были гораздо заметнее. Она обрела экзотический и манящий, но внешне нечеловеческий облик.

Красота Сейшан была из тех, что вселяют в сердце одновременно влечение и страх.

Когда Тессай приблизился, она молча вызвала своё оружие и холодно посмотрела на толпу обитателей трущоб. Многие из них вздрогнули и торопливо отвели взгляд.

Через несколько мгновений в её руке появился изящный боевой молот, одна сторона которого была выкована в виде узкого клюва.

Угрюмый великан рассмеялся.

«Убить меня? Разве ты уже не пыталась? Если память мне не изменяет, в последний раз, когда мы сражались, ты убежала, как трусливая псина. С чего ты взяла, что сегодня будет иначе, сучка?»

Нефис слегка приподняла подбородок и молча встретила его насмешливый взгляд.

Тессай покачал головой.

«Этот взгляд. Я давно мечтал стереть это надменное выражение с твоего милого личика. Сегодня я научу тебя умолять, девочка. Ну, что скажешь? Как насчёт того, чтобы покончить с этим бардаком раз и навсегда?»

Стражники, стоявшие за его спиной, рассмеялись и приготовили оружие, глядя на противостоящих им обитателей трущоб с презрением и мрачным предвкушением. Последователи Меняющей Звезды стиснули зубы, сомкнули ряды и приготовились к атаке.

Кровавая бойня должна была вот-вот начаться.

Нефис вызвала свой серебряный меч и ответила Тессаю голосом, полным холода и безразличия:

«...Давай».

На миг время замедлилось.

Со звериной улыбкой гигант шагнул вперёд. Он открыл рот, готовый отдать своим солдатам команду к атаке.

Сейшан молча шагнула за ним...

...И обрушила клюв боевого молота на затылок Тессая, одним сокрушительным ударом проломив ему череп.

В то же время Служанки, которые стояли позади Стражников, бросились на ничего не подозревающих мужчин с длинными ножами, появившимися из их рукавов. Эти ножи не были Воспоминаниями, им не требовалось время, чтобы воплотиться в реальность, сияя бесплотным светом. Они были сделаны из стали, костей и чёрного обсидиана.

Мгновение спустя клинки вонзились в плоть Стражников, безжалостно лишив их жизни. Служанки целились в горло, сердце и глаза. Вновь на мраморный пол полилась кровь, воздух наполнили крики леденящей душу агонии.

Когда солдаты Тессая поняли, что происходит, было уже слишком поздно. У них не осталось ни единого шанса противостоять вероломному нападению.

Через десяток секунд всё было кончено. Сотня могучих бойцов была безжалостно уничтожена — они даже не успели поднять оружие. Их трупы валялись на полу, на лицах навсегда застыли ужас и неверие.

...В живых остался только Тессай.

Несмотря на проломленный череп, гигант всё ещё пытался встать, ярость исказила его лицо. Однако с каждой секундой его потуги становились всё слабее.

С его губ сорвался растерянный, полный боли рёв.

Пока сотни Спящих потрясённо и с ужасом смотрели на него, Нефис медленно пересекла большой зал и остановилась рядом с ним.

Сейшан, стоявшая позади великана, почтительно поклонилась ей.

«Леди Меняющая Звезда».

Санни уставился на её боевой молот, влажный от крови и костной массы, с осколками костей, прилипшими к металлической поверхности. На его лице внезапно проступило выражение узнавания.

«Молот... молот каменщика...»

Изящная рука Сейшан держала шестое Воспоминание-Осколок. То, что принадлежало ходячему колоссу, статуе Строителя, создавшего стены Мрачного Города.

Солнечный Осколок.

Нефис учтиво кивнула красивой женщине.

«Хорошая работа».

Наконец-то открылась личность шпиона, который помогал ей изнутри Замка.

Затем она повернулась к умирающему гиганту и пристально уставилась на него. Лицо Неф было спокойно и неподвижно, в её холодных серых глазах не отражалось никаких эмоций. Спустя несколько мгновений она ровно произнесла:

«Я обещала убить тебя».

С этими словами она подняла меч и одним быстрым, точным ударом пронзила сердце Тессая. Великан дёрнулся, а затем обмяк.

Нефис вытащила меч и закрыла глаза, несколько мгновений опираясь на него. По её телу пробежала лёгкая дрожь.

Война за трон закончилась.

Светлый Замок наконец обрёл новую Владычицу.

