---
layout: chapter
title: "Служанка"
chapter_number: 308
---

После уничтожения Замковой Стражи костяк когорты собрался в небольшой комнате, расположенной неподалёку от большого зала. Оттуда было слышно, как с тел убитых Стражников снимают всё ценное, а после утаскивают трупы, чтобы избавиться от них... дабы они не привлекли полчища голодных Кошмарных Существ.

Вот так и не стало некогда самой могущественной фракции Светлого Замка.

Судя по выражениям лиц, никто не знал о тайном союзе между Нефис и Служанками. Пожалуй, за исключением Кэсси.

Но никто не решился спросить об этом у Меняющей Звезды.

Что ж, у Санни подобных проблем не возникло.

С сомнением глядя на их бесстрашную предводительницу, он спросил:

«Так когда ты начала работать с Сейшан?»

Нефис взглянула на него, а затем равнодушно пожала плечами.

«Вскоре после того, как ты ушёл».

В её глазах вспыхнула слабая искорка.

«А что? Ты удивлён?»

Санни немного помолчал, а потом покачал головой.

«Нет, не очень. Я давно догадался, что твой шпион — кто-то из лейтенантов. Просто не знал, кто именно. Но я думал, что либо ваше сотрудничество закончилось со смертью Гунлауга, либо тебя кинули, как только ты избавилась от него».

Меняющая Звезда мрачно улыбнулась.

«...Она бы не стала».

Санни слегка нахмурился, а затем спросил, в его голосе сквозило холодное, расчётливое любопытство:

«Так почему же она не примкнула к твоей фракции, когда всё это началось? Зачем было устраивать этот спектакль?»

Но тут он поднял руку, не дав ей ответить, его лицо скривилось.

«Вообще-то, ничего не говори. Давай я угадаю. Если бы Служанки присоединились к нам напрямую, мощь фракции стала бы слишком велика. И это вынудило бы остальных трёх лейтенантов объединить усилия против тебя, а не сражаться между собой. Тогда нам и в самом деле пришлось бы закончить всё тотальной битвой, до последнего выжившего. Так?»

Нефис взглянула на него и кивнула.

«Верно».

'Они вдвоём не только помешали Тессаю и Джемме вступить в союз, но и уничтожили Замковую Стражу, не потеряв ни одного человека. Как... дьявольски'.

Даже такой коварный обманщик, как Санни, был впечатлён.

Однако оставалась одна неувязка. Он снова нахмурился, даже сильнее прежнего.

«Если мне не изменяет память, в прошлый наш разговор о твоей шпионке ты сказала, что ей нельзя доверять. Ты доверяла только информации, которую она сообщала. С чего вдруг ты передумала? Почему ты была так уверена, что она выполнит свою часть сделки?»

Приятный, бархатный голос внезапно раздался у него за спиной.

«Может быть, я смогу объясниться».

'Какого чёрта?!'

С изумлением на лице Санни обернулся и увидел красивую женщину, стоящую прямо перед ним. Вблизи она поражала ещё сильнее, её странная серая кожа, казалось, мягко сияла в лучах солнца.

'Как она сумела подойти так близко, что ни я, ни моя тень не заметили?'

Ему совсем не нравилось, что Сейшан смогла подкрасться к нему. Такое не должно было случиться...

А красивая женщина тем временем отвесила им сдержанный поклон и сказала:

«Позвольте представиться. Я — Сонг Сейшан...»

Внезапно глаза Кастера сощурились. На его лице проступило странное выражение.

Санни не упустил из виду эту резкую перемену.

'Ну, то, что наш гордый отпрыск так реагирует, говорит лишь об одном. Дело в каком-то дерьме Наследий'.

Санни уставился на Сейшан, рассматривая её в новом свете. Он изучал каждую деталь её внешности, от скромного покроя бархатного платья до сверкающего серебра замысловатого ожерелья.

Она не была похожа на Наследие. По крайней мере, не на тех, кого он встречал.

Однако одна мелочь в её облике заставила его задуматься...

Заметив его взгляд, Сейшан вежливо улыбнулась.

«Ах. Нет, я не истинный потомок великого клана Сонг. Однако меня вырастила и воспитала сама Глава Клана, как и многих других девушек, осиротевших по вине Заклятия Кошмара. Поэтому мой долг и горячее желание — вернуться в реальный мир и отплатить за оказанную мне милость».

Она помедлила несколько секунд, а затем опустила глаза.

«Поэтому, хотя у вас нет оснований доверять мне, вы можете, по крайней мере, верить в то, что мои желания совпадают с вашими. Я последовала за Гунлаугом, потому что только он мог дать людям возможность выжить на Забытом Берегу. И я последую за леди Меняющей Звездой, потому что только она может дать нам надежду выбраться из него. Я верю в это, и поэтому я так поступила. В конце концов, она дочь Сломанного Меча».

Не став ничего обсуждать, все уставились на Кая, который кашлянул и смущённо произнёс:

«Э-э… да. Всё это правда. Она очень искренняя».

Эффи вскинула бровь, а затем повернулась к Сейшан и пожала плечами:

«Ну... тогда добро пожаловать в команду? Наверное».

Один за другим остальные члены когорты повторили её приветствие. Остался один Санни.

Однако, когда пришла его очередь приветствовать прекрасную Служанку, он промолчал. Вскоре в комнате повисла неловкая тишина.

Санни окинул взглядом остальных собравшихся.

Нефис, Кэсси, Эффи, Кастер, Кай, Сейшан... и он.

Всего семь человек...

Через несколько мгновений он повернулся к Сейшан и какое-то время пристально смотрел на неё, а потом наконец странно сдавленным голосом произнёс:

«Добро пожаловать».

Она посмотрела на него со сдержанной улыбкой.

Однако Санни ещё не закончил говорить. Быстро взглянув куда-то влево от лица Сейшан, он пару мгновений колебался, а затем добавил:

«Ах, да! Чуть не забыл. Я нашёл кое-что твоё. Кажется, ты обронила».

Он поднял руку. На его раскрытой ладони лежала замысловатая серебряная серьга, одна сторона которой была покрыта кровью.

Сейшан рассматривала её несколько мгновений. Затем её губы внезапно разомкнулись в широкой и лучезарной улыбке.

Устремив на него сверкающие глаза, она сказала:

«Большое спасибо... Санни, да? Я уж думала, что потеряла её».

Её зубы были идеально ровными, жемчужными и безупречно белыми.

