---
layout: chapter
title: "Теневой Демон"
chapter_number: 310
---

Опустив меч, Санни какое-то время стоял в тишине пустой комнаты. В окне виднелась далёкая ось Багрового Шпиля, лучи рассвета понемногу окрашивали её в красный.

На его лице показалась едва заметная улыбка.

«Ах, спасибо, Заклятие. Такой приятный подарок на день рождения».

Вызвав Бесконечный Источник, он жадно напился вкусной холодной воды, а затем сел на пол, скрестив ноги и несколько раз глубоко вдохнув.

'Что ж, поглядим...'

Выбросив из головы свои тревоги, Санни погрузился в Море Души и прошёл мимо рядов неподвижных теней.

Когда-то давно их была всего горстка. Теперь же сотни тёмных силуэтов безмолвно взирали, как он подходит к сумрачному солнцу Теневого Ядра. За ним наблюдали самые разные ужасы, существа, один вид которых мог свести слабых духом с ума. Там был Горный Король. И Чёрный Рыцарь. И ужасающий Посланник Шпиля тоже безжизненно стоял на безмятежной водной глади.

...А ещё там были люди. Были среди них и Харус, и Харпер.

Санни не удостоил их вниманием.

Стоя под Теневым Ядром, он вздохнул и вызвал руны.

Имя: Санлесс.

Истинное Имя: Лишённый Света.

Ранг: Мечтатель.

Теневое Ядро: Дремлющий.

Фрагменты Теней: [977/1000].

...Он был так близок, ещё немного — и он накопит всю тысячу. Если бы Санни очень того хотел, он мог забыть об осторожности и попытаться добыть эти фрагменты до неизбежного похода на Багровый Шпиль. Однако он опасался ввязываться во всякие авантюры прямо перед роковым противостоянием.

Кроме того, ему казалось, что лучше посвятить время закреплению и оттачиванию всего, чему он уже научился и чего достиг, а не тратить его на попытки обрести новое.

И всё же это решение далось ему нелегко.

Вздохнув, он продолжил чтение.

Воспоминания: [Серебряный Колокольчик], [Саван Кукловода], [Полуночный Осколок], [Обыкновенный Камень], [Проворный Шип], [Бесконечный Источник], [Кровавое Цветение], [Лунный Осколок], [М... ...ира], [Маска Ткача].

Эхо: —

Тени...

Он наклонил голову и от прочитанного на его лице проступило веселье:

...[Мраморная Святая].

...Мраморная?

'Ей в самый раз...'

Не теряя времени даром, он вызвал свою Тень из глубин Ядра. Она явилась в вихре чёрного пламени и предстала перед ним со своей обычной молчаливой отстранённостью.

Однако Санни не мог не ахнуть.

Святая поистине изменилась. Она стала выше и ещё более внушительной. Её изящные камнеподобные доспехи, которые прежде казались вырезанными из гранита, теперь были совершенно чёрными и блестящими, как обсидиан... или оникс. В самом деле, они здорово напоминали разбитые ониксовые доспехи, которые ему помог купить Кай.

Её кожа, напротив, стала гладкой и белой, как алебастр... во всяком случае, та её часть, что виднелась сквозь забрало шлема.

Святая казалась куда более сильной, осознанной, смертоносной...

Но не это заставило Санни ахнуть.

Его поразило то, что скрывалось под доспехами. В тени, наполнявшей тело Святой, раньше чернели два бесплотных тёмных огонька.

Но теперь их было три.

Санни некоторое время разглядывал её.

'Неужели она... повысилась в классе?'

Наконец он взял себя в руки и вызвал руны, описывающие его Тень. Мгновение спустя его надежды оправдались:

Тень: Мраморная Святая.

Ранг Тени: Пробуждённый.

Класс Тени: Демон.

'Демон! Она теперь Теневой Демон...'

Атрибуты Тени: [Боевой Мастер], [Стойкость], [Искра Божественности].

Следующей строки раньше не было. Санни затаил дыхание.

Способности Тени: [Оружейный Мудрец], [Вооружение Подземного Мира].

Он какой-то миг помедлил, пытаясь сдержать торжественную улыбку.

Он всегда знал, что Святая не совсем обычное Кошмарное Существо. Но подумать только, что она получит настоящую Способность ещё до того, как станет Дьяволом... и не одну, а целых две!

Сгорая от нетерпения, он читал дальше:

Описание Способности [Оружейный Мудрец]: «Теневая Святая способна эффективно владеть любыми Воспоминаниями оружейного типа».

Описание Способности [Вооружение Подземного Мира]: «Доспехи Теневой Святой способны принимать в себя Воспоминания-амулеты и перенимать их зачарования».

Санни немного помолчал, а затем повернул голову и уставился на молчаливого монстра... нет, не монстра.

Демона.

Наконец на его лице заиграла довольная улыбка.

«Ах. Как чудесно...»

Его Тень не только стала гораздо сильнее, но и могла сражаться с любым оружием, которое он ей даст, да ещё и усиливать свои доспехи всевозможными мощными зачарованиями.

Возможности, которые открывались перед ней, были поистине безграничны. Потенциальные комбинации, гибкость... оставалось лишь найти подходящие Воспоминания.

Санни покачал головой и ухмыльнулся.

Раньше он иногда ловил себя на мысли, что Святая и в самом деле создана командовать армией.

Но теперь он понял, что ошибался.

...Она и есть армия.

***

Через несколько часов члены когорты Неф собрались на крыше старого охотничьего домика, который всё ещё стоял на окраине трущоб. Сейшан тоже была там, отчего Санни стало немного не по себе. Впрочем, он не подал виду.

Внешнее поселение было пустынно и безлюдно. Вокруг уже не ходили отчаянные, голодные молодые люди — все они были либо надёжно спрятаны за стенами замка... либо мертвы.

Здесь были только они семеро. Они пришли проводить Кая.

Очаровательный лучник стоял у края крыши, в последний раз проверяя своё снаряжение. Он облачился в новые стильные доспехи и кожаную куртку с меховым воротником. На спине висел колчан, полный стрел, и рюкзак с водой, едой и прочим необходимым для долгого путешествия.

Санни не знал, как там остальные, но на душе у него было тяжко.

Словно прочитав его мысли, Кай обернулся и улыбнулся.

«Да ладно вам, ребята, не волнуйтесь. Всё со мной будет хорошо. Я же не впервые отправляюсь в Лабиринт».

Никто не ответил, зная, что миссия, порученная Найтингейлу на этот раз, была особенно опасной... но также и важной.

Он должен был покинуть Мрачный Город и разведать просторы Забытого Берега в поисках новых людей, посланных сюда Заклятием.

Сегодня был день зимнего солнцестояния, а значит, в реальном мире тысячи и тысячи Спящих готовились лечь в спальные капсулы и попасть в Царство Снов.

Санни вздохнул.

«Смотри только, не приведи с собой никого столь же бесящего, как ты сам, ладно?»

Кай тихо засмеялся.

«...Ничего не обещаю».

На этом он помахал им на прощание.

«Что ж... пожелайте мне удачи!»

Через несколько мгновений он исчез, обратившись маленькой точкой в небе.

Оставшиеся шестеро людей долго смотрели на неё, их лица были угрюмы.

Их будущее зависело от того, что обнаружит Кай.

Их и всех остальных, кто до сих пор цеплялся за жизнь на Забытом Берегу.

