---
layout: chapter
title: "Последние"
chapter_number: 311
---

Несколько дней прошли в напряжённом ожидании. Санни занимался тем же, чем и раньше: тренировался и мысленно готовился к тому, что ждало его впереди.

Надо было многое успеть.

Прежде всего появилась техника, основанная на плавном стиле боя, которому его обучила Нефис, к гибкой основе которого он добавил элементы выверенного стиля Теневой Святой. Его мастерство становилось всё острее и острее, постепенно достигая и закрепляясь на том уровне, который позволяло его нынешнее понимание боя.

Санни уже не был новичком. Он пережил сотни смертельных битв, и каждая делала его сильнее и опытнее, чем прежде.

Но совершенствовать технику было всё ещё непросто, ведь сперва надо было стать несгибаемым, а затем превратить эту твёрдость в гибкость.

Теперь, когда у Санни наконец-то появилось свободное время, он тратил его на приспособление своего стиля к новым реалиям возросших физических возможностей. Многое, невозможное для него до путешествия в Полые Горы, стало возможным теперь. Пришлось менять и подход к бою.

Всё это требовало усилий и долгих размышлений.

Вторым шёл Танец Теней. Санни всё ещё был на той стадии, когда понемногу нарабатывал практический набор движений для обучения этому неуловимому стилю. Ему казалось, что он в последнем шаге от того, чтобы воплотить своё видение Танца Теней в реальность. Однако ему, похоже, не хватало некоего главного ингредиента. Он нуждался в последнем толчке, в мгновении вдохновения, чтобы сделать этот последний шаг.

Тем не менее упражнения не были бесполезны. Пока он ждал вдохновения, они помогали привести в порядок его тело и разум, сделать их адаптируемыми и податливыми, как тени. Способными принять последнее озарение, когда оно явится.

После каждой напряжённой тренировки все мышцы его тела болели, и на него накатывала волна душевной усталости.

Третья задача была самой важной. Ему предстояло обратить свой разум и душу в крепость, способную выдержать потрясения будущего.

Он должен был добиться такой ясности, какая позволит ему выйти победителем в конце всего этого, и пока что задача эта казалась самой недостижимой.

Трудно превратить своё тело и разум в идеальный инструмент, но куда сложнее проделать то же самое со своей душой. Однако именно это препятствие ему и предстояло преодолеть.

Так прошло шесть дней.

...На седьмой день после отправления Кай наконец вернулся. Очаровательный юноша выглядел усталым и потрёпанным, его доспехи и одежду покрывали грязь, пыль и засохшая кровь. Колчан со стрелами, который он взял с собой, был пуст, а на ткани куртки остались неглубокие порезы.

Тень Санни всё это время неотрывно следила за небом над Светлым Замком, так что он узнал об этом одним из первых.

Когда Санни добрался до маленькой комнаты, служившей Неф залом совета, Кай уже был там, — он сидел у огня и жадно пил воду из грубой глиняной чаши. Рядом с лучником стояла Эффи, суя ему в руки тарелку с едой.

Заметив его, Кай слабо улыбнулся.

«Привет, Санни».

Санни секунду колебался, а затем подошёл к красивому юноше и похлопал его по плечу.

«Привет, Кай. С возвращением».

После чего он и Эффи молчали, позволяя своему другу перевести дух и ожидая, когда придут остальные.

Один за другим в комнате появились Кэсси, Кастер и Сейшан, приветствуя Кая. Нефис вошла последней.

Она окинула всех взглядом, а затем села рядом с Каем. Поколебавшись несколько мгновений, она заглянула ему в глаза и спросила:

«Сколько?»

Кай некоторое время хранил молчание, выражение его глаз постепенно становилось всё темнее. Наконец он отвернулся и вздохнул. С его губ сорвались одно слово:

«...Никого».

Его голос эхом отозвался в маленькой комнате, омрачив лица собравшихся там людей.

«Я обшарил Лабиринт в поисках любого намёка на то, что там недавно проходил Спящий. Но ничего не нашлось. Ни одного живого человека, ни одного трупа, ни одной свежей кости. Заклятие... никого не послало в этот ад, в этом году нет».

'Не отправит и в следующем. Как я и думал'.

Санни вздохнул. Не всегда приятно быть правым.

Пятнадцать лет назад Заклятие отправило на Забытый Берег семь человек. На следующий год — вдвое больше, а потом ещё и ещё. В конце концов после каждого зимнего солнцестояния в Мрачный Город прибывали сотни Спящих... вплоть до прошлого года, когда пришли только четверо — Санни, Нефис, Кэсси и Кастер.

Ещё трое погибли в Лабиринте, так и не добравшись до проклятых руин.

Из-за этого жители Светлого Замка предположили, что количество людей, отправляемых Заклятием в этот регион Царства Снов, подчиняется определённому циклу. Будь они правы, неделю назад где-то в Лабиринте появилось бы не менее четырнадцати Спящих.

Но Санни никогда во всё это не верил.

Он считал, что они четверо вовсе не были началом нового цикла. Наоборот, он всегда думал, что они должны были стать последними.

Последним шансом, который Заклятие дало людям Забытого Берега.

И теперь он убедился, что не ошибся.

Вздохнув, Нефис медленно кивнула и какое-то время всматривалась в огонь, пылающий в очаге. Все стояли молча, ожидая её решения.

Наконец, не глядя на них, она произнесла:

«...Скажите всем, пусть соберутся в тронном зале. Я буду говорить с ними».

Не теряя времени, Кастер слегка поклонился и вышел из комнаты. Эффи бросила короткий взгляд на их предводительницу, а затем последовала за ним. А затем и все остальные.

Санни уходил последним, его сердце стучало как барабан.

'Начинается!'

