---
layout: chapter
title: "Звёздный Осколок"
chapter_number: 313
---

В последний их день в Мрачном Городе Нефис повела небольшую группу своих самых сильных воинов на последнюю охоту.

Все члены её когорты шагали позади неё. Санни, упорно не желавший признавать себя одним из них, шёл отдельно от группы, праздно озираясь по сторонам и разглядывая руины.

К ним присоединились Джемма и Сейшан, а также около десятка самых опытных охотников: одни когда-то были членами Воинства, другие — жителями внешнего поселения. Различий между ними уже не было.

Все они теперь стали просто людьми Меняющей Звезды.

Пока они шли, Джемма подошёл к Санни и с любопытством взглянул на него.

После того как Тессай пал от клинка Неф, высокий мужчина, казалось, обрёл некий покой. Однако где-то в глубине его глаз всегда таилась печаль.

Санни пристально посмотрел на него и поднял бровь.

«Что?»

Охотник слабо улыбнулся и приветливо спросил:

«Ты ведь Санлесс, верно?»

Санни пожал плечами.

«Ага, он самый».

Джемма молча смерил его взглядом, а затем с интересом спросил:

«Я слышал, ты несколько месяцев жил один в городе. Это правда?»

'А, понятно'.

Высокий мужчина был, пожалуй, самым опытным охотником на Забытом Берегу. Он пережил бесчисленные сражения на улицах проклятого города. Вполне естественно, что его заинтересовало это дело...

Санни кивнул.

«Конечно. Думаю, чуть больше трёх месяцев».

Джемма потёр подбородок, а затем прямо спросил:

«Как ты выжил?»

Санни усмехнулся.

Действительно, как ему это удалось?

«...Много прятался, много убивал. Немножко безумия и капелька удачи».

Джемма пару мгновений разглядывал его, а затем хохотнул.

«Пожалуй, похоже на правду».

Через некоторое время он взглянул на Меняющую Звезду и любопытным тоном спросил:

«Ты знаешь, на кого мы сегодня будем охотиться?»

Санни удивлённо посмотрел на него:

«Она тебе не сказала?»

Высокий мужчина колебался, но потом покачал головой.

«Сказала. Только в сказанное трудно поверить».

Санни улыбнулся и отвёл взгляд.

«А, дай угадаю. Твоя первая мысль — она просто рехнулась. Что тут скажешь... привыкай к этому чувству».

После нескольких мгновений молчания Джемма вздохнул.

«Но как нам его убить?»

'Бедняга...'

Санни взглянул на него, немного подумал, а потом сказал:

«Если мои догадки верны, ты знаешь об этом больше, чем я».

На том их разговор и закончился.

К середине дня они добрались до восточной окраины города и взобрались на внушительный монолит великой стены. С её вершины они увидели колоссальный кратер и безголовую статую, что стояла неподалёку, протянув к небу единственную уцелевшую руку.

Их добыча скрывалась в огромном подземном пространстве под этой статуей.

Сегодня они охотились на Повелителя Мёртвых.

***

Вторая рука жрицы лежала в грязи у основания статуи. Тысячи лет назад она отломилась и упала, пробив купол подземелья. Теперь в земле зияла расщелина, которая вела в логово Повелителя Мёртвых.

Много месяцев назад Санни и остальные сбежали из катакомб через этот пролом. Теперь они собирались через него же спуститься во тьму.

Внизу их ждал ужасный хозяин катакомб. Санни не слишком удивился тому, что Нефис решила вернуться сюда. В конце концов, громадная мерзость, скорее всего, охраняла последнее из семи Воспоминаний-Осколков.

Однако ему было крайне любопытно, как именно она намерена убить чудовище.

Как только все собрались вокруг дыры в грязи, Меняющая Звезда взглянула на него и спросила:

«Санни, не могла бы твоя тень осмотреть комнату?»

Он пожал плечами и послал тень в пролом. Та скользнула по грязи и вошла в тёмную дыру, а затем спряталась в ладони гигантской каменной руки и осторожно заглянула вниз.

Гора человеческих костей всё ещё возвышалась посреди огромной круглой комнаты.

Однако выглядела она совсем не так, как прежде.

Из массы костей росли бесчисленные зелёные лианы, одни — сравнительно тонкие, другие — толщиной с человеческое тело. Они росли не только меж древних останков: лианы пробивались и сквозь кости. Будто питались ими.

Повелитель Мёртвых казался... слабее. Хрупче. Он словно заболел и чахнул, заражённый ужасным паразитом.

Санни приказал своей тени взглянуть поближе и наконец заметил то, что и ожидал увидеть.

На полу подземелья лежала небольшая деревянная коробка, открытая и пустая. Та самая коробка, которую Нефис таинственно вручила Кастеру, как только они вернулись в Мрачный Город.

Со слов охотника из внешнего поселения, коробку он нашёл на собственной подушке вместе с небольшой запиской. Записка была написана шпионом Меняющей Звезды — Сейшан. А содержимое коробки создала для неё Кидо, ныне мёртвая.

Кидо была главой Ремесленников. Её Аспектная Способность позволяла ей управлять растениями и изменять их.

Как оказалось, эти лианы-костоеды были её последним творением, последним шедевром.

Повернувшись к Нефис, Санни мгновение колебался, а когда заговорил, его слова вызвали у Джеммы едва заметный отклик:

«Тиран сильно заражён лианами Кидо. Кажется, он значительно ослаб».

Меняющая Звезда кивнула и несколько мгновений молчала. Затем она сказала:

«Как только мы войдём в комнату, Повелитель Мёртвых нападёт на нас. Теперь, когда его мощь поубавилась, и у нас есть Рассветный Осколок, мы должны выстоять под его натиском. А также ранить и в конце концов убить его».

Оглядев лица всех собравшихся в тени безголовой статуи, она кивнула и направилась к пролому.

«Пойдёмте».

***

Вскоре Санни вновь пытался пережить ярость Повелителя Мёртвых. Но на сей раз это было не так трудно, как раньше.

Он стал сильнее, а ужасная тварь — слабее. Его Воспоминания усиливала Корона Рассвета, и Святая теперь была Демоном.

Кроме того, сегодня Тирану противостояло больше людей.

...Впрочем, нельзя было сказать, что битва не была тяжёлой и опасной. Более того, она выдалась поистине смертельной.

Люди, сражавшиеся с монументальным Кошмарным Существом, окружали его, уклоняясь от длинных конечностей Тирана и пытаясь атаковать, когда выпадала возможность. Кай носился в воздухе, оказывая поддержку и унося раненых из боя.

Они остались живы только потому, что атаки Повелителя Мёртвых теперь были более медленными и не столь разрушительными, как раньше. Подготовившись, Эффи и Святая сумели выдержать один или два удара, укрывшись щитами. Кастеру удалось несколько раз ранить монстра призрачным клинком, а Сейшан своим изящным боевым молотом начисто сломала одну конечность.

Каждый удар Солнечного Осколка, казалось, ввергал Повелителя Мёртвых в пучину боли.

Но ничто не ранило его сильнее, чем раскалённый клинок Меняющей Звезды.

Вместе они наносили всё больший и больший урон ужасному существу, невзирая на то, что многие из них были уже тяжело ранены или вовсе мертвы. Зелёные лианы пожирали Тирана изнутри, а их оружие крушило его снаружи.

И вот, после долгой и тяжёлой битвы, из тела Повелителя Мёртвых вывалилась огромная куча костей, обнажив его внутреннее ядро.

Это ядро, состоящее из человеческих черепов и свернувшейся крови, было поистине ужасающим, отвратительным сгустком зла. В его глубине виднелись очертания свернувшейся в клубок, жирной белой личинки.

В этот миг Эффи внезапно шагнула вперёд, размахнулась... и с оглушительным криком швырнула Сумеречный Осколок, словно диск.

Щит, который, как говорилось, вмещал в себя вес небес, пронёсся по воздуху с чудовищной скоростью и поразил ядро Тирана, пробив его насквозь, словно пушечное ядро. Он разрубил личинку пополам и вылетел из тела Повелителя Мёртвых с другой стороны в потоке сломанных костей. Затем щит упал вниз, разбив каменный пол комнаты — от места удара разбежалась сеть трещин.

Гора костей застыла, содрогнулась.

А затем рухнула.

Все потрясённо смотрели на Эффи, их глаза горели надеждой.

На её лице отразилось мрачное, скорбное выражение. Санни запоздало вспомнил, что вся когорта, членом которой была жизнерадостная охотница, погибла здесь — их убила либо армия нежити, либо сам Повелитель Мёртвых.

Спустя несколько мгновений Эффи вздохнула и отвернулась, пряча от всех своё лицо. Затем она подняла руку и сжала в кулак.

Так она дала понять, что получила Воспоминание от убийства.

Осколок.

Самый последний.

