---
layout: chapter
title: "Покидая Мрачный Город"
chapter_number: 314
---

Когда дело было сделано и Нефис своим пламенем исцелила тех, кто выжил, они вернулись в город через катакомбы.

Возможно, она хотела уничтожить армию нежити, что осталась без Тирана, который вернул бы их к жизни. Но в итоге их встретила лишь тишина.

Орды свирепых скелетов, которая когда-то едва не стоила жизни Санни и остальным членам когорты, не стало. Тёмные туннели, что тянулись под руинами, были усеяны грудами костей, которые медленно обращались в пыль. Казалось, что вместе с уничтожением Повелителя Мёртвых погибли и его слуги.

Через какое-то время группа людей выбралась из рухнувшей башни маяка и продолжила свой путь к Светлому Замку.

Там им предстояло провести последнюю ночь перед уходом из Мрачного Города.

***

Семь человек собрались за столом в небольшой комнате в недрах древней цитадели.

Ими были Санни, Нефис, Кэсси, Кастер, Эффи, Кай и Сейшан.

За стенами замка мир поглотила кромешная тьма ночи. По проклятым руинам рыскали Кошмарные Существа, а где-то вдали чёрные волны бились о несокрушимый гранит городской стены.

Внутри холодный свет Воспоминания-фонаря освещал их лица.

Как ни странно, все молчали, словно не зная, что сказать. Наконец Санни нарушил тишину, громко зевнув.

«Может, начнём уже? Завтра будет долгий день, и некоторые из нас рискуют своей красотой, если не выспятся».

Он покосился на Кая, немного подумал, а потом добавил:

«Вообще-то, каждый новый день после сегодняшнего будет долгим. Так что давайте за дело».

Нефис несколько мгновений разглядывала его, а затем повторила за ним:

«...За дело».

С этими словами они вызвали свои Воспоминания.

В руках Санни появились строгий тати и призрачный стилет.

В руках Сейшан — изящный боевой молот с узким клювом.

Эффи вызвала своё прекрасное бронзовое копьё и тяжёлый круглый щит.

Наконец, из света соткался простой металлический ободок, украшенный единственным драгоценным камнем, и мягко лёг на голову Меняющей Звезды.

Все Воспоминания были Осколками.

Рассветный, Зенитный, Закатный, Полуночный, Солнечный, Лунный...

...и Звёздный.

Последним Воспоминанием оказался короткий, струящийся белый плащ, ниспадающий с плеч Эффи. Этот Осколок она получила за убийство Повелителя Мёртвых.

Несколько мгновений никто не шевелился. Затем Эффи сказала:

«Ну и... что теперь?»

Нефис слегка наклонила голову, затем нахмурилась. Наконец, через какое-то время сказала:

«Подойдите ближе».

Когда они подошли, случилось нечто неожиданное. Санни почувствовал, как рукояти его оружия вдруг нагрелись, а вскоре и Полуночный, и Лунный Осколки засияли призрачным, неземным светом. То же самое происходило и с другими Осколками.

Семь лучей света устремились к середине комнаты и столкнулись. Затем они слились друг с другом, и вскоре из этого света соткались семь предметов и зависли в воздухе.

Это были ключи, выкованные из блестящего металла, с семью сияющими звёздами, выгравированными на них.

Это было воплощение страшной клятвы, которую семь героев дали тысячелетия назад. Ключи, которыми они запечатали проклятие всепоглощающей тьмы под землёй.

Внезапно семь ключей превратились в потоки света и устремились к каждому из семи человек, собравшихся в комнате.

Один луч ударил Санни в грудь и исчез, впитавшись в его ядро.

В ушах раздался голос Заклятия:

[...Вы получили Ключ Клятвы].

Санни вздрогнул. Он не хотел иметь ничего общего с этой гнусной клятвой.

...Но в конце концов у него не было другого выбора.

Бросив взгляд на остальных собравшихся в комнате людей, Меняющая Звезда помедлила мгновение, а затем сказала:

«Мы готовы».

***

В рассветном полумраке ворота замка открылись в последний раз. Длинная процессия людей прошла через них, покидая древнюю цитадель, так долго укрывавшую их.

Они шли, не обращая внимания на черепа, раскачивающиеся у них над головами. После всех этих разборок никто не удосужился снять мерзкие напоминания с цепей.

Да и будь черепа сняты, всё равно никто бы не забыл о сотнях жизней, загубленных в этой борьбе, и тысячах смертей до того.

Пятьсот человек спустились с холма и вошли в Мрачный Город. Несколько Кошмарных Существ пытались напасть на них, но были уничтожены, не успев причинить никакого вреда.

Эти пять сотен человек не были беззащитной толпой. Это была закалённая в боях армия, собранная из исключительно могущественных Спящих... возможно, самых могущественных Спящих, когда-либо рождённых человеческой расой.

Они двигались по руинам, сокрушая всё, что осмеливалось преградить им путь. Вскоре Спящие подошли к западной границе Мрачного Города и взобрались на древнюю стену.

Там они остановились и повернулись, в торжественном молчании глядя на силуэт Светлого Замка.

...К тому времени из каждого его окна повалили столбы чёрного дыма. Вскоре весь замок охватило яростное пламя, которое медленно пожирало белый камень его стен. Великолепный мрамор трескался и плавился, уничтожаемый чудовищным жаром. Башни поменьше покачивались, ходили ходуном, а затем падали в страшное горнило.

Огонь медленно уничтожал Светлый Замок, обращая его в расплавленные руины.

В каком-то смысле это было правильно. Ведь всё остальное в Мрачном Городе было порушено давным-давно.

Удивительно, но этот акт разрушения не был идеей Меняющей Звезды. Не она приказала сжечь Светлый Замок за их спинами, напоследок вбив всем в головы, что пути назад больше нет. Санни мог бы ожидать чего-то подобного от Нефис.

Но нет, они сами так решили.

Люди хотели уничтожить древнюю цитадель, потому что ненавидели её. Они ненавидели эти древние, пропитанные кровью камни лишь немногим меньше, чем нуждались в них, чтобы выжить.

И раз уж они уходили, то хотели стереть Светлый Замок с лица земли. Возможно, если его не станет, то вместе с ним исчезнут и воспоминания о той тьме, свидетелями и виновниками которой они были.

Через некоторое время огонь и дым полностью скрыли искажённый, искорёженный силуэт умирающей крепости. Медленно отворачиваясь от этого зрелища, безмолвные Спящие смотрели вдаль.

Смотрели на запад.

Именно туда они направлялись.

На осаду Багрового Шпиля.

Один за другим Спящие спускались со стены и оставляли Мрачный Город позади.

