---
layout: chapter
title: "Осада Багрового Шпиля (1)"
chapter_number: 315
---

Под холодными лучами рассвета из Лабиринта возвышалась гигантская багровая башня. С такого расстояния она напоминала окровавленный меч, который вонзил в небеса какой-то первозданный титан.

Багровые кораллы струились по её стенам, словно кровь богов, растекаясь от основания шпиля и поглощая весь Забытый Берег. Сама башня, казалось, стояла на острове, со всех сторон окружённом чёрной водой. Несмотря на то, что солнце уже поднималось над горизонтом, эта часть проклятого моря не исчезала.

Она, наоборот, задерживалась тут и непрерывно двигалась в гигантском водовороте. Под поверхностью чёрной воды виднелись смутные очертания, от которых у людей, осмелившихся приблизиться к Шпилю, сжимались сердца.

Санни посмотрел вверх, на бескрайние просторы багровой башни, и побледнел. Вблизи она казалась ещё более зловещей, гнетущей и ужасающей. Он с трудом верил, что это исполинское сооружение возвели человеческие руки, не говоря уже о том, что когда-то, давным-давно, оно стало их спасением.

Теперь же Багровый Шпиль выглядел лишь извращённым и жутким, воплощая зло. От него веяло чудовищной мощью, которой не мог надеяться бросить вызов ни один человек.

И всё же именно это они и собирались сделать.

Отвернувшись, он взглянул на лагерь Армии Мечтателей.

Вот уже неделю пятьсот человек пробирались через Лабиринт, стремясь достичь этого места. Некоторые погибли по пути, но не так много, как он ожидал. В этом коротком путешествии удача была на их стороне.

За минувшие дни они убили бесчисленное множество Кошмарных Существ и как-то ухитрились избежать гнева обитателей глубин. Они видели безголовую статую Владыки, что стояла на полпути между Мрачным Городом и Багровым Шпилем, и многое другое, дивное и страшное.

И вот теперь они почти достигли своей цели.

Люди вовсю готовились к битве. Ужас, который охватил их на рассвете при виде Багрового Шпиля, находящегося теперь столь близко, сменился мрачной волей и суровой решимостью. Все делали последние приготовления. Кто-то в последний раз проверял свои доспехи и оружие. Кто-то наспех возводил укрепления.

Некоторые молились, прося мёртвых богов сохранить им жизнь.

По правде говоря, Санни был единственным, кто, казалось, сидел без дела.

А чего они ожидали? Нефис так и не объяснила ему, в чём именно будет состоять его роль в битве. Не то чтобы он был обязан слушать, конечно...

Вздохнув, он повернулся к остальным членам когорты, которые собрались вокруг костра и в сотый раз обсуждали план сражения. Сегодня все выглядели несвойственно угрюмыми.

Один за другим они уходили и присоединялись к приготовлениям. Вскоре осталась только Меняющая Звезда.

Несколько неохотно Санни подошёл к ней и сел, уставившись на огонь. Через какое-то время он сказал:

«Это очень странно, тебе не кажется?»

Она посмотрела на него и подняла бровь.

Нефис сильно изменилась с первой их встречи, но в то же время осталась прежней. Она была всё такой же спокойной и уверенной в себе, с кожей цвета слоновой кости и прекрасными серебристыми волосами. Она была всё такой же сильной и полной убеждённости.

Вот только её глаза казались теперь какими-то пустыми.

«Что именно?»

Санни пожал плечами.

«Просто... всё это. Опиши мне кто-нибудь эту картину год назад, я бы не поверил своим ушам. Но вот мы здесь».

Он немного помедлил, а потом добавил:

«Мы зашли очень далеко. Мы втроём».

Они взглянули на Кэсси, которая что-то объясняла представителям Ремесленников. Её изящная рука лежала на рукояти Тихой Танцовщицы.

Через некоторое время Нефис кивнула.

«Да. И теперь нам нужно сделать последний шаг».

Оба какое-то время молчали, думая о том, что этот последний шаг будет самым трудным. Несравненно трудным...

Затем Санни вздохнул:

«Так что ты хочешь, чтобы я сделал? По тому, как ты избегала этого вопроса последние дни, я полагаю, что это не что-то тривиальное».

Меняющая Звезда улыбнулась, а затем посмотрела на него, в глазах её плясали белые искры.

«Сущую мелочь, правда».

Затем она повернулась лицом к Багровому Шпилю, колебалась мгновение, а потом вдруг сказала:

«...Дай мне руку».

Когда их руки встретились, что-то передалось через её прохладную кожу в его Теневое Ядро. Санни вызвал руны и взглянул на них, заранее зная, что увидит. И вот оно, в списке его Воспоминаний:

Ключи Клятвы: [7].

Ей как-то удалось забрать у остальных оставшиеся шесть ключей. И теперь она вверяла их Санни.

Всё ещё глядя на исполинскую башню, Нефис сказала:

«...Я хочу, чтобы ты уничтожил тёмное море. Или, хотя бы, изгнал его».

Санни усмехнулся.

«Действительно, сущая мелочь».

***

Очень скоро солнце поднялось выше, и тёмный водоворот, окружавший Багровый Шпиль, немного уменьшился. Из его глубин поднялось несколько мостов из красных кораллов, которые соединяли остров с остальным Забытым Берегом.

И тут на острове вдруг зашевелились бесчисленные силуэты, выползая из багровых курганов. Кошмарные Существа, что охраняли проклятую башню.

В их рядах были самые разные ужасы. Представители панцирного легиона: падальщики, центурионы и демоны. Колонии плотоядных червей, гигантские многоножки с едкими выделениями, жуткие лианы, ползущие по земле, подобно змеям.

Были существа, похожие на чёрные массы гнилых костей, и гуманоиды из камня с чудовищными пастями, полными зазубренных клыков. Были рои полупрозрачных насекомых, пожирающих всё на своём пути, и массивные пауки, облачённые в железную броню.

Были чудища, стрелявшие из своих тел смертоносными костяными копьями, и звери, что взглядом превращали свою жертву в камень.

Были трупы, из дыр в плоти которых росли красные цветы, и гигантские мерзости, напоминавшие богомолов, только из стекла и кровавой глины.

И многие другие, которых Санни никогда не видел, с которыми не сражался и которых не мог даже описать.

Все они двигались вместе в странной гармонии, лишённые обычной территориальной агрессии, из-за которой Кошмарные Существа из разных племён сражались друг с другом. Их подчинил Багровый Ужас, и теперь они служили охраной Шпиля.

Подобно страшной волне, орда монстров прокатилась по мостам из багрового коралла и хлынула к человеческой армии.

Со своей позиции в тылу Санни отчётливо видел, как дрожат и невольно пятятся назад те, кто стоял в первых рядах. Кто-то даже выронил оружие. Мгновение спустя громкий голос Эффи пронёсся над рядами Спящих:

«Держите строй, паршивцы! Если вздумаете бежать, я сама вас убью!»

Странно, но её сердитый крик утихомирил страх в их душах.

Однако мгновение спустя он утонул в какофонии надвигающейся орды.

...Битва за Багровый Шпиль началась.

