---
layout: chapter
title: "Осада Багрового Шпиля (2)"
chapter_number: 316
---

На подступах к Багровому Шпилю в кораллах не было проходов и туннелей. Они превратились в сплошную красную массу, нерушимую поверхность странной живой субстанции, которая тысячи лет назад поглотила Забытый Берег.

Сейчас на этой поверхности стояла Эффи.

Рядом с ней стояли несколько сотен человек, в ужасе и потрясении глядя на волну Кошмарных Существ, что надвигалась на них. Все они знали, что случится, когда они достигнут Шпиля, но даже тогда от зрелища их кровь стыла в жилах.

Эффи стояла в центре первого ряда этих перепуганных людей, как их командир. Своим высоким ростом и стройной, мощной фигурой она выделялась среди остальных Спящих. Её архаичные доспехи блестели в лучах восходящего солнца, а с плеч ниспадал струящийся белый плащ, сотканный из звёздного света.

В одной руке она держала Зенитный Осколок, в другой — Сумеречный.

Эффи казалась бастионом силы и решимости в море страха. Мифическим героем, пришедшим в мир смертных из древней легенды.

...Но на самом деле ей было до чёртиков страшно.

С мрачным лицом глядя на несущуюся орду мерзких чудовищ, охотница слегка опустила голову, вызвала последнюю часть своих доспехов — шлем, увенчанный высоким гребнем из синего конского волоса, и подумала:

'Чёрт бы побрал всё это... чёрт, чёрт, чёрт!'

Люди вокруг неё дрожали. Какой-то идиот опустил оружие и попятился на несколько шагов, будто собираясь бежать. И хотя она сама сейчас всерьёз подумывала о том же, Эффи зарычала и гаркнула:

«Держите строй, паршивцы! Если вздумаете бежать, я сама вас убью!»

...Какой смысл в бегстве? Бежать было некуда.

Если уж им суждено умереть, то лучше умереть как люди.

Как и сказала Принцесса. Она, конечно, была в некоторой степени полным дерьмом, но при этом никогда не ошибалась.

«Соберитесь, ублюдки!»

Сжав копьё, Эффи покосилась на двух мужчин, что стояли рядом с ней. Один — Кастер, а другой — Джемма. Кто бы мог подумать, что однажды ей и предводителю Охотников Гунлауга придётся сражаться бок о бок?

Странно, но присутствие её давнего врага сейчас обнадёживало. Однако даже на его лице виднелись признаки страха.

Единственным, кто мог оставаться невозмутимым в подобных обстоятельствах, был, пожалуй, Дурачок. Бледный паршивец был либо слишком сумасшедшим, либо слишком глупым... либо и то и другое... чтобы чего-то бояться. Но сейчас его нигде не было видно. Эффи даже заскучала по грозному коротышке.

Но, скорее всего, Санни либо прятался где-то в темноте, либо занимался чем-то настолько безумным, что это нельзя было доверить кому-то другому. Так или иначе, она пожелала ему удачи.

Удачи она пожелала и себе.

Глядя на надвигающуюся орду монстров, Эффи выждала несколько секунд, а затем закричала:

«Первый рубеж!»

Её крик был подхвачен Сейшан, которая командовала второй линией, и донёсся до Найта где-то в третьей.

План сражения был очень прост. Первая линия бойцов сдерживала монстров, а когда люди уставали, первая линия менялась местами со второй. Третья же должна была истребить как можно больше существ.

Но прежде всего им предстояло выдержать первый натиск. Нет ничего важнее, чем нарушить импульс атакующей орды.

Где-то позади неё чарующий голос их местного айдола скомандовал открыть огонь из осадных орудий. Эти чудовищные машины, созданные Ремесленниками, должны были пробивать броню самых защищённых Кошмарных Существ. Разумеется, если те не были Падшими…

Странный мелодичный звук донёсся до её ушей, и через долю секунды над их головами с невероятной скоростью пронеслись шесть тяжёлых металлических копий, каждое длиной не менее двух метров. Они рассекли воздух и столкнулись с передними рядами орды, на землю полетели куски хитина и потоки крови.

Она видела, как одно копьё обезглавило гигантского краба, а другое пронзило насквозь кроваво красного богомола и нанизало нескольких монстров позади него. Но волна ужасов ничуть не замедлилась. Их было так много...

По её телу пробежала дрожь, но Эффи лишь стиснула зубы, а затем крикнула:

«Второй рубеж!»

Почти сразу же на монстров обрушился дождь стрел, ранив многих и убив нескольких. Среди стрел было много и других снарядов. Некоторые Спящие орудовали пращами, арбалетами или более экзотическим метательным оружием. Некоторые использовали свои Аспектные Способности, создавая всевозможные колдовские атаки, вроде летающих клинков из ветра, огня и льда. Некоторые даже создавали бомбы, полные эссенции души, которые взрывались посреди наступающих чудовищ и разрывали их на части.

Но это ничего не дало. Монстры лишь ещё больше рассвирепели, ярость, безумие и жажда крови в их глазах вспыхнули ещё ярче.

Посыпался второй дождь стрел, а вскоре в орду врезались ещё шесть копий, выпущенные из самодельных баллист. К тому времени Кошмарные Существа были уже слишком близко к передовой линии, чтобы что-либо изменить.

Шагнув вперёд, Эффи напрягла мышцы и метнула Зенитный Осколок в надвигающуюся массу мерзостей. Прекрасное бронзовое копьё пробило стальной панцирь особо высокого существа и пронзило его сердце.

Как оно могло не убить, усиленное чудесным зачарованием Короны Рассвета? Всё их оружие и доспехи сейчас питались сырой энергией Меняющей Звезды.

Повсюду вокруг стального демона падало множество мерзостей, убитых Воспоминаниями, которые метали другие Спящие.

Вызвав копьё обратно, Эффи наблюдала, как первый ряд Кошмарных Существ падает в глубокую канаву, созданную Ремесленниками всего час назад. Мерзости, которые бежали позади них, просто наступали на тела своих собратьев и продолжали двигаться вперёд.

Но наконец орда замедлилась, хоть и ненамного.

'Твою ж...'

«Держитесь!»

Это всё, что она успела крикнуть, прежде чем волна монстров врезалась в строй людей.

А затем мир утонул в безумии, хаосе и смерти.

