---
layout: chapter
title: "Осада Багрового Шпиля (3)"
chapter_number: 317
---

Навалившись всем весом на Сумеречный Осколок, Эффи уперлась в щит и стиснула зубы. Мгновение спустя на неё обрушился чудовищный удар, такой сильный, что мог стереть камень в пыль.

Но в отличие от удивительного Эхо Санни, она не состояла из камня.

Эффи была сделана из чего-то гораздо более стойкого.

«Аргх!»

Со всей силы толкая щит, она почувствовала, как ударная волна прошла по всему её телу, а затем рассеялась по земле. Кости застонали, но выдержали. Она тоже держалась, невзирая на страшное давление.

Мгновение спустя Эффи зарычала и нажала ещё сильнее, отбросив врезавшегося в неё Панцирного Центуриона на пару сантиметров назад. В тот же миг её копьё метнулось из-за щита и пробило чёрный хитин, глубоко впившись в плоть монстра. Она провернула его и перебила твари хребет, а затем врезалась плечом в Сумеречный Осколок — массивный труп слетел с бронзового клинка.

Как раз вовремя. Ещё секунда — и высокий ублюдок рассёк бы её сверху одной из своих кос.

Но не успел центурион рухнуть вниз, как на его месте уже стояла другая мерзость, с жуткой слюнявой пастью и пылающими безумием яростными глазами.

'Пропади оно всё пропадом...'

Вокруг Эффи тела людей и Кошмарных Существ сплелись во вздымающееся волнами, истекающее кровью, ревущее месиво. Когти и стальное оружие заносились и опускались, на землю лились потоки крови, падали осколки костей и куски плоти. Крики страха, боли и ярости сливались с неописуемым воем кошмарной орды в какофоническую литанию смерти.

За эту долю секунды она успела заметить, как один из её товарищей-охотников громовым ударом щита отбросил тело железного паука, прыгнувшего ему на спину; как каменный голем вгрызся в чью-то голову ужасными зазубренными клыками; как гигантская многоножка обвила своё длинное сегментированное тело вокруг кричащего человека и вонзила сотни своих ног в его плавящиеся доспехи.

Затем времени таращиться больше не было.

«Держитесь! Держитесь, недоноски!»

Сделав шаг вперёд, она уклонилась от страшного удара косы трёхметрового богомола и обрушила кромку щита на ногу мерзкой твари. Тонкая конечность практически взорвалась, и монстр рухнул вниз — прямо на наконечник её копья, который устремился вверх и превратил голову богомола в красное пятно.

Не успела тварь упасть на землю, как Эффи уже завертелась, принимая дождь ударов на тяжёлый щит. Из-за щита выскочило копьё, пронзив тело нападавшего в самое сердце.

'Кровавый Цветок...'

Эффи задержала дыхание и пнула гниющего примата ногой в грудь, отбросив его назад, пока из раны не вылетело слишком много проклятой пыльцы. Тело носителя Кровавого Цветка врезалось в другого монстра и от силы удара разлетелось на кровавые куски.

[Вы убили...]

Заметив справа от себя тень, Эффи повернулась и выбросила вперёд копьё. Но в последний миг она отдёрнула его назад. Остриё бронзового наконечника застыло в нескольких сантиметрах от лица другого человека.

Какую-то долю секунды они таращились друг на друга — Эффи со смятением, смутно знакомый юноша — с запоздалым страхом. Затем позади него шевельнулась массивная тень, и голова юноши внезапно отделилась от плеч в потоке крови, отсечённая одним взмахом металлического клинка демона.

'...Ч-чёрт!'

Эффи подняла глаза на ужасное существо. Но, прежде чем она успела среагировать, что-то врезалось в неё сбоку — по телу прокатилась волна боли. С кряхтением она скользнула по окровавленному кораллу, повернула туловище и выставила Сумеречный Осколок между собой и нападавшим.

Бросив быстрый взгляд, Эффи убедилась, что её доспехи всё ещё целы, пусть и едва-едва. Место удара покрывала кипящая кислота, которая вгрызалась в металл, пытаясь прожечь его насквозь. Однако благодаря усилению Рассветного Осколка нагрудник остался целым.

Эффи переместила свой вес, готовясь отразить следующий удар гигантской многоножки. Но тут на спину Эффи обрушилось что-то тяжёлое, и попыталось впиться зубами ей в шею. Она ощутила, как к её груди потекли капли крови.

Из её уст вырвалось яростное рычание.

Метнув Сумеречный Осколок в пасть устремившейся к ней многоножки и практически разрубив тело твари по всей длине, она потянулась теперь свободной рукой назад, поймала монстра, который пытался откусить ей голову, и швырнула его вниз.

Тело мерзости ударилось с такой силой, что коралл треснул. Чтобы убедиться, что ублюдок подох, она топнула по нему ногой, разнеся голову проклятой твари на мелкие кусочки.

Но сразу после этого охотницу окружили ещё четверо, их острые когти и клыки жаждали отведать её крови.

Обрушив на одного из них Сумеречный Осколок, Эффи ухмыльнулась, а затем повернулась и вызвала обратно своё копьё.

Не обращая внимания на кровь, струящуюся из раненой шеи, она увернулась от мощного когтя и рассмеялась:

«Ублюдки! Вы... пытаетесь съесть... меня?! Ха-ха-ха... ещё посмотрим, кто кого съест, придурки!»

Вокруг неё первая линия Армии Мечтателей медленно прогибалась под натиском кошмарной орды. Многие уже погибли, и всё больше умирало с каждой секундой. Их тела рвали на куски и пожирали, они исчезали в гуще монстров, как утренняя роса. Зрелище было столь душераздирающим и леденящим, что разум просто отказывался его воспринимать.

И всё же Спящие первой линии — те, кто обладал самыми мощными боевыми Аспектами и самыми лучшими Воспоминаниями, — достигли своей цели. Они остановили разрушительную волну мерзостей и связали её своими клинками и жизнями.

Орде так и не удалось смять человеческую армию, полностью уничтожить её, не замедлив шаг.

Более того, бойня не была односторонней. На каждого убитого человека приходилось несколько Кошмарных Существ — раненых, раздавленных или рассечённых на куски. С большим трудом и огромной ценой первая линия перестраивалась: уцелевшие после первой атаки объединились вокруг трёх чемпионов.

Вокруг Эффи, Джеммы и Кастера.

Когда каждый из них превратился в бастион среди моря монстров и собрал вокруг себя бойцов, наступление орды застопорилось. Всех существ, кому удавалось прорваться, встречали и уничтожали Спящие второй линии во главе с Сейшан.

...И всё это время лучники и осадные машины третьей линии не переставали стрелять.

