---
layout: chapter
title: "Осада Багрового Шпиля (4)"
chapter_number: 318
---

«Держите строй, паршивцы! Если вздумаете бежать, я сама вас убью!»

Услышав голос Эффи, Кай вздрогнул и заставил себя оторвать взгляд от ужасного вида орды кошмарных мерзостей. Посмотрев вниз, он заметил, что его рука дрожит, и сжал её в кулак. Надо было как-то взять себя в руки, иначе он начнёт промахиваться.

Так не пойдёт.

...Но, если честно, как тут не ужаснуться, когда на тебя так стремительно несётся буквально море Кошмарных Существ, каждое — сильнее и смертоноснее всего, с чем кому бы то ни было случалось столкнуться?

Кай гордился тем, что преодолел страх сцены и социальную тревожность, а также изящно и элегантно вышел из многих неприятных переделок, не говоря уже о том, что сумел пережить три долгих года в Мрачном Городе, не утратив человечности.

Но это было уже слишком...

'...Что бы сказал Санни?'

Вспомнив о своём колючем, но очаровательном друге, Кай не смог сдержать лёгкой улыбки.

'Наверное, что-то в духе... о, орда Кошмарных Существ? Да, я встречал её пару дней назад. Правда, они все умерли, когда я чихнул'.

Самое странное — он говорил бы правду. Реши Кай копнуть поглубже, то выяснил бы, что чих Санни вызвал огромную лавину, которая уничтожила всех монстров.

...Или, что вероятнее, его чих пробудил какое-то древнее, куда более страшное существо, которое сожрало всех монстров, а затем обратило свой взор на самого Санни.

Таким уж был Санни.

...Непредсказуемым.

Странно, но эти мысли успокоили Кая. Он лишь пожалел, что милый негодяй не был рядом и не успокоил его лично.

Глядя на надвигающуюся орду, он вздохнул и крепче сжал лук.

В том месте, где Меняющая Звезда решила встретить стражей Шпиля, коралл уходил под уклон. Поэтому третья линия располагалась выше двух других, что позволяло ещё долго стрелять и после того, как Эффи и остальные сойдутся с Кошмарными Существами в ближнем бою.

В теории.

Вокруг него те Спящие, у кого были подходящие Воспоминания или Аспектные Способности, готовились к стрельбе, ожидая его команды. Уцелевшие Ремесленники и их подручные заряжали шесть мощных баллист, которые они перенесли из Мрачного Города и собрали прошлой ночью. От вида могучих осадных машин Кай тоскливо вздохнул.

...Быть может, они всё-таки переживут эту битву.

«Первый рубеж!»

Едва крик Эффи достиг его ушей, он повернулся к Ремесленникам и взмахнул рукой, давая сигнал к стрельбе.

Через секунду шесть тяжёлых копий пронеслись по воздуху и обрушились на стену монстров. Многих разорвало на части, но эти потери были как капля воды в море тьмы.

Кай стиснул зубы.

«Второй рубеж!»

«Сейчас!»

Когда его мелодичный голос пронёсся над третьей линией Армии Мечтателей, он натянул лук и прицелился.

В реальном мире стрельба из лука была любимым хобби Кая. Не практическое владение луком, которому многих учили в школе, а древняя практика, известная как кюдо¹ — скорее медитативный ритуал, чем настоящее боевое искусство. Её упорядоченность, спокойная философия и повторяющиеся движения затронули что-то в глубине его души.

Чем сильнее Кай перенапрягался, тем больше тренировался.

Кто бы мог подумать, что однажды он станет полагаться на свою меткость, чтобы выжить?

Впрочем, попасть в орду монстров было не так уж и трудно. По крайней мере, ему не нужно было беспокоиться о том, что он промахнётся Кровавой Стрелой.

Кай отпустил тетиву и наблюдал, как чёрная стрела просвистела по воздуху и впилась в тело высокого Панцирного Демона. Костяной наконечник с лёгкостью пронзил металлическую броню ужасной твари. Мало того что сама стрела была Вознесённого Ранга, её ещё и усилила Леди Нефис.

Немногие существа могли выдержать его атаки.

«Продолжайте стрелять! Убейте как можно больше!»

Демон покачнулся, а затем упал на землю. Слабость, которая одолевала Кая каждый раз, когда он вызывал жуткое Воспоминание, рассеялась, и он снова призвал Кровавую Стрелу.

Однако не успел он сделать и второго выстрела, как волна мерзостей врезалась в строй Спящих.

На секунду Кая ошеломила эта страшная картина. Масштабы бойни, что развернулась под ним, были просто непостижимы. Его сердце мгновенно сжалось, переполненное тревогой за Эффи...

И за всех остальных людей, которых он знал.

С лицом, искажённым отчаянием, Кай прицелился и выстрелил снова.

Потом снова, и снова, и снова.

Все вокруг делали всё возможное, чтобы убить как можно больше Кошмарных Существ. Стрелы, магические снаряды и тяжёлые копья, пущенные баллистами, сыпались на жуткую орду, унося бесчисленные жизни.

Но этого не хватало, даже близко...

Видя, как стольких людей, которые пытались защитить его и других лучников, разрывают на куски и пожирают, Кай не переставал жалеть, что не в силах сделать большего.

'Взлететь бы и прицелиться получше... подобраться бы поближе!'

...Но он не мог.

Если другие полностью отдавались битве, Каю приходилось сохранять спокойствие. В конце концов, он отвечал за третью линию Армии Мечтателей. От него зависели жизни всех этих юношей и девушек.

Вот почему он не сводил глаз с безжалостного серого неба.

Всего в паре метров над ними, почти невидимая в ярком утреннем свете, над полем боя была натянута огромная сеть из острой железной проволоки.

Проволоку для этой сети собирали в Лабиринте, там, где плели себе гнёзда железные пауки, а затем Ремесленники превращали её в воздушный барьер.

Который должен был защитить их от ужасных существ, готовых в любой миг обрушиться с неба.

Ведь у Багрового Шпиля были не только Ужас и орда стражей.

У него были и свои Посланники...

Примечания:

1. Кю́до — японское искусство стрельбы из лука.

