---
layout: chapter
title: "Осада Багрового Шпиля (6)"
chapter_number: 320
---

«Натягивайте! Цельтесь! Держите!»

Как раз в тот момент, когда Найт выкрикнул эти слова, Айко споткнулась и упала. Пучок стрел, который она несла в руках, рассыпался по земле.

'Ауч...'

Поднявшись с коралла, она поспешно собрала стрелы и бросилась к ближайшему лучнику, а затем положила их у его ног.

В этой битве роль таких, как она, — слишком слабых, чтобы сражаться, и не обладающих полезным Аспектом, — была одновременно и самой простой, и самой беспорядочной. В их обязанности входило снабжать Спящих, участвующих в битве, всем необходимым, будь то стрелы, арбалетные болты, камни для пращи или что-то ещё.

Несколько команд бегунов занимались разными делами. Изначально она должна была помогать переносить раненых из первой и второй линий в импровизированный госпиталь в тылу строя. Там её ждали несколько человек с Аспектными Способностями, связанными с исцелением, готовые прийти на помощь. Среди них был и её друг Стив.

...Но, как оказалось, в этой битве было не так уж много раненых. Большинство просто погибали на месте. Так что ей ничего не оставалось делать, и она оказалась здесь, помогая снабжать лучников.

Она только что принесла Найту два колчана и уже собиралась в путь...

…Но насколько же всё было безумно.

Пытаясь отдышаться, Айко огляделась по сторонам и вздрогнула.

'Безумие, это безумие...'

Сцена, разыгравшаяся перед ней, была слишком странной, чтобы быть правдой. Несколько сотен Спящих были осаждены ордой Кошмарных Существ на земле, а сверху на них обрушивались другие. И всё это перед уродливой, бесконечной башней из багрового коралла. Наверняка ей это снилось...

'Ну разумеется, снится! Это же Царство Снов, тупица!'

И всё же самым странным было то, что она оказалась во всём этом безумии не с кем иным, как с Найтом из Найтингейла, потрясающе красивым айдолом, чьи постеры висели на стенах у большинства девушек её возраста дома. Несмотря на то, что они были знакомы уже больше года и даже... эмм... дружили, именно этот факт выводил сюрреализм ситуации за грань.

Это был именно тот странный сон, который мог присниться девочке-подростку.

Как раз в тот момент, когда она об этом подумала, кто-то упал на землю в нескольких метрах от неё. Повернув голову на звук приглушённого проклятия, Айко увидела, что Стив и ещё один Спящий несут грубые носилки. На носилках лежала молодая женщина, вся в крови и бледная, как призрак, её кожаные доспехи были разорваны и находились на грани разрушения.

За мгновение до этого напарник Стива рухнул вниз. Похоже, он и сам был ранен, хотя и не слишком серьёзно. Подбежав к ним, Айко взяла на себя заботу о том, чтобы помочь огромному великану удержать носилки в нужном положении.

Нести этот груз своим крошечным телом было нелегко, но она скрежетала зубами и упорствовала.

Вместе они поспешили в тыл строя.

По пути им пришлось миновать отчаянно сопротивляющихся лучников и измотанные команды осадных орудий, у которых медленно, но верно заканчивались массивные копья, которые метались в разъярённую орду.

Судя по всему, дела у Армии Мечтателей шли не очень хорошо.

Внизу первая линия была полностью уничтожена. В море монстров ещё оставались три островка сопротивления, но Айко не знала, сколько ещё смогут продержаться эти бедняги. Вторая линия теперь тоже была опутана Кошмарными Существами. По первоначальному плану эти два войска должны были поменяться позициями, чтобы дать измотанным воинам передохнуть, но теперь этому не суждено было случиться.

Сверху на невидимую железную сеть падало всё больше и больше трупов. Несмотря на это, количество летающих мерзостей, казалось, ничуть не уменьшалось. Металлические тросы стонали, вынужденные выдерживать всё больший вес.

'Неужели мы все умрём?'

Чувствуя, как по телу разливается холодный ужас, Айко задрожала и невольно повернула голову к самому высокому месту в лагере Армии Мечтателей. Там, на выступающем кургане из багрового коралла, она увидела три фигуры.

Одной из них была сама святая Нефис. Другая — её слепой оракул. А третья...

'Подождите... что этот парень там делает?!'

Третьим человеком был не кто иной, как Санни, тот самый странный юноша, из-за которого она и попала в эту передрягу.

Вступив во фракцию Меняющей Звезды, Айко быстро узнала, кто является важными людьми и какие должности они занимают в когорте Светлой Владычицы. Роль каждого была ясна и понятна.

...Кроме Санни.

Какую роль играл этот бледный юноша, было совершенно неясно. Люди считали его членом когорты леди Нефис, но сам Санни всегда утверждал, что это не так. Его считали умелым бойцом, но на самом деле никто не видел, как он сражается.

Большинство людей знали его только по склонности держаться особняком, нелепому хвастовству и беззаботному поведению. Они одновременно уважали его за то, что он был разведчиком Меняющей Звезды, и считали его в основном безобидным.

Однако Айко не считала Санни безобидным. Она видела, как он появился из тени и убил Стражника, душившего её, одним непринуждённым движением, словно избавляясь от насекомого.

В её понимании Санни был очень загадочным. Он был дикой картой.

Увидев его сейчас с леди Нефис, она вдруг почувствовала крошечную надежду.

Может быть, у Меняющей Звезды был план.

Может быть, они всё-таки выживут...

«Айко! Шевели своими коротенькими ногами побыстрее!»

Нахмурившись на замечание Стива, она посмотрела на землю и сосредоточилась на том, чтобы не замедлять своего гигантского друга.

Вскоре они добрались до госпиталя и положили носилки на импровизированный стол. Стив бросился за инструментами...

Но было уже слишком поздно. Девушка на носилках была уже мертва.

Айко некоторое время оставалась неподвижной, уставившись в землю. Через секунду-другую Стив осторожно тронул её за плечо.

«Эй... ты в порядке, коротышка?»

Она вытерла лицо и кивнула.

«Да. Я в порядке. Но надо бежать. Эти... эти стрелы сами себя не понесут».

Стив ненадолго задумался, а потом попытался улыбнуться.

«Хорошо. Береги себя».

Она улыбнулась и снова кивнула.

«Да. И ты тоже береги себя».

С этими словами Айко развернулась и выбежала из палатки.

Снаружи битва становилась всё более ожесточённой.