---
layout: chapter
title: "Осада Багрового Шпиля (8)"
chapter_number: 322
---

Ситуация для армии Мечтателей становилась всё более плачевной и отчаянной. Первая линия практически исчезла, а вторая была полностью поглощена ордой Кошмарных Существ. Сейшан всё ещё стояла на ногах, но с трудом.

Лучники под командованием Кая делали всё возможное, чтобы уничтожить как можно больше монстров, но, поскольку их внимание было разделено между теми, кто находился на земле, и теми, кто пикировал на железную сеть сверху, результаты были не такими хорошими, как на начальном этапе сражения.

К тому же у них заканчивались стрелы и боеприпасы. А осадные машины медленно разваливались под давлением такого количества последовательных выстрелов. Люди уставали.

...Да и сама железная сеть выглядела так, будто скоро порвётся. Она была покрыта ковром из мертвых Кошмарных Существ, погружая поле битвы в тусклый полумрак. С каждой минутой этот полумрак становился всё темнее и темнее.

Казалось, человеческий строй балансирует на грани краха.

В этот момент Нефис, которая всё это время спокойно медитировала, внезапно открыла глаза.

В них горели два ослепительно-белых огня. Её бледное лицо озарилось этим сиянием, как у безжалостного небесного существа.

Повернувшись к Санни, она секунду молчала, а затем произнесла:

«Пора».

Он вздохнул.

Действительно, пришло время им двоим вступить в схватку и сыграть свои роли.

Неф встала и призвала свой меч, а он расправил плечи и растянул шею. Полуночный Осколок, однако, оставался скрытым в глубинах Теневого Ядра.

Взглянув на Кэсси, Санни на несколько секунд замешкался, а затем улыбнулся.

«Эй, Кэс. Увидимся... на другой стороне, наверное».

Она на секунду помедлила, а затем плавно кивнула и отвернулась.

'...Не умирай'.

Он вздохнул.

«Думаю, это моя реплика».

Санни и Нефис подошли к краю кораллового холма и спрыгнули вниз, оставив слепую девушку стоять в одиночестве на его вершине.

Мягко приземлившись на землю, Санни помахал Нефис рукой и ровным тоном сказал:

«Я пойду первым. Удачи».

С этими словами он повернулся в сторону поля боя и глубоко вдохнул.

Перед ним отчаянно сражающаяся армия Мечтателей переплеталась с кошмарной ордой во мраке, создаваемом стонущей сетью из железной проволоки.

Всё поле боя превратилось в царство крови, смерти... и теней. Чем больше трупов накапливалось на сетке, тем глубже и темнее становились тени.

Теперь это была территория Санни.

Ступив в темноту, он внезапно стал почти невидимым. Тени обнимали его как своего, скрывая его фигуру и движения. Укрытый их объятиями, он собрал свою волю в кулак и бросился к полю боя.

Двигаясь вперёд, Санни пробежал мимо палатки импровизированного госпиталя, где группа людей должна была отчаянно пытаться спасти тех немногих, которым удалось получить несмертельные раны.

Однако сейчас палатка была частично опрокинута и охвачена хаосом. Одно из летающих Кошмарных Существ каким-то образом сумело протиснуться под сетью и теперь сеяло хаос. Его чёрное тело было пронзено несколькими стрелами, но оно всё ещё было полно смертоносной силы.

Санни пронёсся мимо него, не оглядываясь.

Пробираясь сквозь самые глубокие и тёмные тени, он пробежал мимо линии осадных машин и заметил маленькую фигурку Айко, которая помогала измученному Ремесленнику зарядить последнее копьё. Стальное копьё явно было слишком тяжёлым для хрупкой девушки, но она поднимала его с упрямой решимостью.

Затем он оказался между рядами лучников. Они продолжали стрелять, отчаянно пытаясь найти свободные пространства между многочисленными трупами, наваленными поверх дрожащей железной сети. Он увидел Кая, озирающегося по сторонам с потерянным выражением лица.

Санни хотел остановиться и подбодрить друга, но не мог.

Незаметно проскользнув между этими людьми, он покинул третью линию и устремился ко второй.

Здесь его задача остаться незамеченным значительно усложнилась.

Вторая линия почти полностью утратила всякую организацию, но осталась несломленной. Благодаря усилиям воинов под командованием Эффи, которые всё ещё принимали на себя основную тяжесть орды и выдерживали её натиск, Сейшан удалось не допустить мерзостей до лучников.

...По крайней мере, пока что.

Уклоняясь от защищающихся людей и атакующих монстров, Санни вошёл в горнило битвы. Однако он был здесь не для того, чтобы сражаться. Его цель всё ещё находилась впереди.

Двигаясь незаметно, он избежал несколько жестоких стычек. Где-то по пути он заметил саму Сейшан.

Красивая женщина сражалась с мрачно завораживающей грацией. Солнечный Осколок поднимался и опускался, направляемый её тонкой рукой. Однако сила, которую несли эти удары, была просто ужасающей.

При каждом ударе боевого молота одно Кошмарное Существо разлеталось на части, а в воздух взлетали куски мяса и костей, а также струи крови.

Однако этого было недостаточно. После очередного удара угрожающая фигура панцирного падальщика внезапно схватила Воспоминание в свои мощные клещи и вырвала её из рук Сейшан. В следующее мгновение с телом изящной Служанки произошли неуловимые изменения.

Казалось, она стала выше ростом, её конечности удлинились, а позвоночник искривился. Её гладкая серая кожа стала похожа на кожу акулы, а глаза закатились назад, открыв вторую пару зрачков, вертикальных и окружённых красным цветом.

Челюсть Сейшан распахнулась, обнажив несколько рядов ужасных клыков. Бросившись вперёд, она с лёгкостью пробила панцирь Кошмарного Существа голым кулаком. Спустя долю секунды её челюсти сомкнулись на суставе клешни, пробив хитин, и разорвав всю конечность на части.

Оставив эту тревожную сцену позади, Санни переместился в другой участок теней и побежал к первой линии.

Там масса мерзостей и выживших людей была почти непроницаема. И всё же, ему нужно было пройти сквозь неё.

Глубоко вздохнув, Санни погрузился в море Кошмарных Существ.

Двигаясь между бесконечной ордой монстров, словно танцор, он уклонялся от их хаотично движущихся тел, держась в тени. Если его заметят, то разорвут на части в считанные секунды. Если он замедлится, то будет раздавлен и уничтожен.

Словно тень, Санни скользил между ними. Несколько раз ему приходилось быстро проскакивать под особенно высокой мерзостью или же перепрыгивать через другую. Несколько секунд он даже бежал поверх этих ужасных монстров, перепрыгивая с плеча одного на панцирь другого, а затем обратно на окровавленную скользкую землю.

По пути он увидел Эффи. Охотница то ли потеряла, то ли отозвала свой щит и теперь вращала копьё, нанося им как колющие, так и режущие удары, рисуя широкие дуги в воздухе своим бронзовым лезвием. Её тело было залито кровью, а доспехи было разбиты вдребезги.

Но на её лице играла широкая радостная ухмылка.

Оставив всё это позади, Санни двинулся вглубь орды монстров. Несколько раз ему казалось, что его заметят. Но в конце концов тени уберегли его.

И через некоторое время... может быть, целую вечность... он наконец вырвался из бесконечной массы Кошмарных Существ.

Теперь перед ним не было ничего, кроме широкого пространства проклятой чёрной воды.

...И громадного Багрового Шпиля, бесконечно простирающегося в небо.

