---
layout: chapter
title: "Осада Багрового Шпиля (9)"
chapter_number: 323
---

Санни замер на мгновение, заворожённый всеобъемлющей громадностью циклопического шпиля, возвышавшегося над всем миром.

Почти в тот же момент тьма позади него внезапно была уничтожена ослепительной вспышкой света. Шум битвы изменился, став ещё более интенсивным. Вой кошмарной орды стал громче, но в то же время приглушённым, почти... тревожным.

Меняющая Звезда наконец вступила в бой.

Мгновение спустя сотни человеческих голосов слились в оглушительный боевой клич, их дух поднялся, их рухнувшая решимость восстановилась. С появлением Нефис на поле боя баланс всей битвы изменился. Кошмарные Существа ринулись уничтожить сияющую фигуру, только чтобы быть уничтоженными ею. Они, казалось, таяли под яростным натиском раскалённого клинка, превращаясь в пепел.

Прибытие Неф принесло момент передышки измождённым воинам Армии Мечтателей. Однако вместо того, чтобы использовать его, чтобы перевести дух и перегруппироваться, они решили воспользоваться возможностью для яростной атаки, заставив орду содрогнуться и отступить.

...Санни не обращал никакого внимания на то, что происходило у него за спиной. Его глаза были прикованы к мосту из багрового коралла, протянувшемуся через огромный водоворот чёрной воды и создающему путь к острову, на котором стоял проклятый Шпиль.

На нём были бесчисленные мерзости, каждая из которых рвалась, выла, боролась за свою очередь вкусить мягкой человеческой плоти.

Однако их ужасающая масса больше не казалась бесконечной. Он действительно мог видеть хвост кошмарной орды, а дальняя половина моста была почти пуста.

Не то чтобы это облегчало ему задачу. Как только Санни выбрался из-под железной сети, он оказался освещён ярким солнечным светом,ему негде было спрятаться. Полностью открытый.

Глаза множества монстров уже были устремлены на него, жажда крови и голод разгорались в их глубинах. Если он хотел использовать мост, ему предстояло прорубить себе путь через колышущуюся массу Кошмарных Существ.

'Святая.'

Отвечая на его зов, мраморный демон появилась из теней, её рубиновые глаза пылали холодной угрозой за забралом ониксового шлема. Молчаливый рыцарь стояла безмолвно на берегу бурлящей чёрной воды, глядя на орду монстров по другую сторону тёмного простора.

Санни сделал несколько шагов назад и взглянул на массу мерзостей, уже бросавшихся в его сторону.

'Ну что ж, поехали...'

Рванув вперёд, он преодолел расстояние до Святой... и прыгнул.

Тень подняла щит, позволив ему наступить на него, а затем оттолкнула со всей своей невероятной силой. Одновременно Санни оттолкнулся от этого необычного трамплина и взмыл в воздух.

Ветер свистел в ушах.

Паря над массой чёрной воды и всеми ужасами, скрытыми в её глубинах, он летел к Багровому Шпилю с ужасающей скоростью. Тёмное Крыло превратилось в размытое пятно за его спиной, делая Санни невесомым и тем самым продлевая этот полёт.

Однако этого всё равно было недостаточно, чтобы достичь острова.

За несколько коротких секунд он преодолел почти половину широкой поверхности тёмного водоворота. Но затем его импульс замедлился, и вскоре Санни начал падать. Благодаря прозрачному плащу он не рухнул прямо вниз, а вместо этого планировал по воздуху, медленно приближаясь к бурлящей чёрной воде.

Он никогда не смог бы долететь.

...Но он и не планировал.

Развернув тело, Санни метнул Проворный Шип в багровый коралл моста. Как только тяжёлый кунай вонзился в него, он резко дёрнул за невидимую нить, изменив направление полёта.

Несколько секунд спустя Санни приземлился на мост в кувырке и вскочил на ноги. Позади него хвост кошмарной орды всё ещё не замечал его присутствия.

Перед ним был чистый путь к Багровому Шпилю.

Отозвав Тёмное Крыло и вернув Теневую Святую в своё ядро, Санни побежал вперёд, не тратя ни мгновения на то, чтобы оглянуться.

***

Вскоре Багровый Шпиль затмил всё небо. Казалось, будто мир внезапно повернулся на девяносто градусов, сама земля стала вертикальной, а не горизонтальной. Даже запрокинув голову, Санни больше не мог увидеть вершину зловещей башни.

Будто Царство Снов было коробкой, и он достиг одной из её стен. Самого края реальности.

Выбросив из головы все лишние мысли, Санни устремился к Шпилю. Его цель была почти в пределах досягаемости.

'Семь отрубленных голов... охраняют семь замков...'

Это то, что Кэсси сказала им год назад, в начале этого проклятого путешествия. Где-то у основания Багрового Шпиля было место, где можно было вставить семь ключей в семь замков, чтобы снова запечатать проклятие всепоглощающей тьмы под землёй, восстановив тем самым клятву древних героев.

Воспоминания-Осколки дали когорте Меняющей Звезды эти ключи, и теперь Санни держал их в своей душе.

Ему оставалось только найти замки...

И очень скоро он их нашёл.

Скрытая за высоким холмом багрового коралла, обширная плоская поверхность вела прямо к стенам испорченного Шпиля. На ней, расположенные в широком полукруге, семь гигантских голов смотрели в сторону от Санни.

Несмотря на то, что они были повёрнуты к нему спиной, он сразу их узнал.

Это были украденные головы семи колоссальных статуй, стоявших по всему опустошённому аду Забытого Берега, те, что были сорваны с плеч Багровым Ужасом тысячи лет назад и принесены сюда, чтобы лежать у основания его цитадели навеки.

Владыка, Жрица, Рыцарь, Охотник, Строитель, Убийца и Незнакомец.

Их взгляды были направлены на гигантские ворота Шпиля.

И там, на этих воротах, в древнем камне было выгравировано изображение семи сияющих звёзд.

У каждой звезды в её лучистом центре была тёмная замочная скважина.