---
layout: chapter
title: "Осада Багрового Шпиля (10)"
chapter_number: 324
---

Призвав Святую снова встать рядом с ним, Санни взглянул на ворота Шпиля, скривился и спрыгнул с кораллового холма.

'Мне это совсем не нравится...'

Здесь, на острове, было тихо. Слишком тихо.

Хотя все Кошмарные Существа теперь были позади него, медленно пожирая Армию Сновидений, открытое пространство, пронзённое взглядами отрубленных голов каменных колоссов, было слишком зловещим и угрожающим, чтобы не предвещать беды.

Но Санни перестал бояться уже давно.

'Вы боитесь меня.'

Идя вперёд, он прошёл между гигантскими головами и вошёл в пустое пространство перед циклопическими воротами. Чувствуя, будто кто-то смотрит ему в спину, Санни содрогнулся и приблизился к семи замкам.

На полпути к воротам он остановился, на мгновение заколебался, а затем оглянулся на каменные головы.

Это был первый раз, когда он видел лица семи героев.

Лицо Владыки было благородным и достойным, лицо Жрицы — красивым и мягким. Убийца была высокомерной и холодной, её губы искривлены в кривую усмешку. Незнакомец носил шлем, тьма гнездилась в щели его забрала.

'...Люди. Они были просто людьми.'

Отвернувшись, Санни вздохнул, затем покачал головой в унынии.

'Я не стану судить вас за то, что вы сделали. Но я надеюсь... я действительно надеюсь, что мы сможем сделать лучше.'

С этими словами он сделал ещё один шаг вперёд... и замер.

Что-то изменилось на участке земли между ним и воротами Багрового Шпиля. Холодный ветер внезапно завыл, поднимая в воздух кусочки коралла.

Эти кусочки не упали вниз. Вместо этого всё больше и больше багровых осколков взлетали, медленно формируясь в семь искажённых силуэтов.

Санни выругался и протянул руку, призывая Полуночный Осколок.

Несколько секунд спустя семь големов из багрового коралла стояли перед ним и Святой, преграждая путь к звёздной печати. Он узнал их формы.

Бронированная фигура Рыцаря. Стройная фигура Убийцы. Грациозная фигура Жрицы...

Гнусные, испорченные подобия семи героев медленно двигались, поднимая оружие и направляя на него. Их движения были грубыми и нечеловеческими, но излучали ощущение ужасающей, порочной силы. Несмотря на внешний вид, он чувствовал, что эти существа оскверняли память древних героев, а не воплощали её.

Санни оскалился и пошёл навстречу коралловым големам, направив вниз лезвие меча

Семеро против одного? Вы действительно думаете, что этого достаточно, чтобы остановить меня?’

Его тёмные глаза сверкнули, став холодными и безжалостными.

«...Ну что ж, идиоты, подходите!»

С этими словами он бросился вперёд и поднял Полуночный Осколок.

Однако, прежде чем Санни успел нанести удар, Незнакомец появился перед ним, словно из ниоткуда, и поставил свой круглый щит на пути строгого тати. Удар по нему ощущался как удар по горе.

Глаза Санни расширились.

'Быстрый...'

Доли секунды спустя он заметил клюв боевого молота, летящий к его виску с ужасающей скоростью. Стиснув зубы, Санни сместился и блокировал его лезвием Полуночного Осколка.

Когда болезненная ударная волна прокатилась по его телу, его отбросило назад, и он поскользнулся на красном коралле, затем застонал и выплюнул пригоршню крови.

'Чёрт возьми! Почему они такие сильные?!'

Подняв взгляд, он увидел семь высоких фигур, приближающихся к нему с неумолимой злобой. Каждый из големов был достаточно силён, чтобы разорвать на части целую когорту Спящих.

Рядом с ним Святая подняла щит и дважды ударила по его ободу лезвием меча.

'Неважно. Давай сделаем это!'

***

По другую сторону водоворота чёрной воды Армия Мечтателей всё ещё яростно сопротивлялась орде Кошмарных Существ. К настоящему моменту все монстры покинули коралловый мост и обрушились на Спящих, охваченные безумным желанием отведать человеческой плоти.

Теперь не было различия между первой и второй линией. Все, кто ещё оставался в живых, были поглощены кровавым хаосом резни, отчаянно пытаясь выжить в гуще абсолютного хаоса.

Меняющая Звезда находилась в центре ужасающей бойни, сияя, как лучезарное солнце. Она сражалась одна, потому что никто другой не мог выдержать сокрушительного давления, которое орда оказывала в своих рьяных попытках погасить этот свет. Любой человек, пытавшийся приблизиться и помочь ей, немедленно разрывался на части.

Безразличная ко всему, Нефис двигалась, как яростное божество, потроша одну мерзость за другой. Вокруг неё горели трупы, их проклятая кровь кипела и испарялась в воздухе. Её присутствие не только ослабляло давление на остальных Спящих, но и давало им силы.

Пока Меняющая Звезда сражалась за их спасение, как они могли сдаться? Пока её свет был там, чтобы разгонять тьму, как они могли потерять надежду?

Вот почему ни одному монстру не удалось прорваться через остатки первых двух линий и добраться до лучников.

Стоя на скользкой поверхности багрового коралла, Кай смотрел на ужасающую сцену резни внизу, а затем поднял лицо к небу.

Однако вместо неба он увидел тёмную массу истекающих кровью трупов, покрывающих железную сеть. Его лицо побледнело, свет в глазах исчез.

Как последний офицер Армии Сновидений, не участвовавший в схватке, он был единственным, кто мог видеть общую картину.

Он был единственным, кто знал, что железная сеть находится в нескольких минутах от разрыва.

Когда это произойдёт, масса острых железных проволок и весь сокрушительный вес бесчисленных мёртвых монстров обрушатся на остатки человеческого построения, предрекая их гибель.

Кто-то должен был что-то сделать...

И этим кем-то был он.

Кай моргнул, затем на мгновение закрыл глаза.

'Конечно. Я единственный, кто может.'

Ничто не могло остановить разрушение железной сети. Но можно было контролировать, как именно она разрушится. Всё, что им нужно было сделать, — это разрезать её в подходящем месте, позволив массе мёртвых Кошмарных Существ упасть вниз, не похоронив под собой сражающихся людей.

И кто мог перерезать железные проволоки, кроме человека, способного летать?

Единственной проблемой было то, что, как только сеть будет разрезана... ничто не помешает пяти Посланникам Шпиля проникнуть через брешь.

Ему также предстояло увести их подальше от поля боя.

'...Да. Да, это то, что я должен сделать.'

Отозвав свой тяжёлый лук, Кай несколько мгновений смотрел на землю. В его руке медленно появилась изящная фальката.

И затем, с выражением тёмной решимости на лице, он оттолкнулся от багрового коралла и полетел к натянутой железной сети.