---
layout: chapter
title: "Осада Багрового Шпиля (11)"
chapter_number: 325
---

'Аргх! Чёрт возьми!'

Эффи отступила и провела Зенитным Осколком по широкой дуге, разрезая тела нескольких Кошмарных Существ. Другой рукой она схватила огромного полупрозрачного клеща, впившегося ей в бедро, и оторвала его, потеряв при этом кусок плоти. Прежде чем отвратительное существо успело перерезать её пальцы своими острыми жвалами, она раздавила его в кулаке.

Чувствуя, как горячая кровь стекает по ноге, она скривилась и небрежно вытерла размазанные остатки клеща о ткань Солнечного Осколка, затем развернулась, чтобы проследить траекторию копья.

Эффи была уставшей. Такой, такой уставшей. Она была совершенно измотана.

...Но кошмарной орде не было конца.

'Неужели вы все не можете просто умереть, ублюдки...'

Снова схватив древко Зенитного Осколка обеими руками, она притянула его назад и пронзила им ещё одну мерзость, затем вырвала острый шип и бросилась в сторону. Мгновение спустя ужасающий серп панцирного центуриона вонзился в то место, где она только что стояла. Эффи провернула копьё и ударила им, пронзив грудь массивного существа и убив его на месте.

Когда тяжёлое тело рухнуло на землю, содрогнув её, у Эффи была секунда, чтобы сделать болезненный хриплый вдох. Её раненая нога почти подкосилась.

'Почему никто не прикрывает мне спину...'

Эффи огляделась, чтобы проверить товарищей-Спящих, сражавшихся рядом с ней, но никого не увидела.

Вокруг неё была только бесконечная масса Кошмарных Существ.

Все уже были мертвы.

...Кроме неё.

'Ха. Ха-ха. Ха!'

Эффи осталась одна в море монстров, отделённая от остатков Армии Мечтателей непроницаемой стеной из когтей и хитина. Она только знала, что кто-то ещё жив и сражается там, благодаря сияющему белому свету, продолжавшему освещать просторы поля боя... этой могилы, которую они построили для себя из железных проволок и мёртвых Кошмарных Существ.

Не то чтобы свет мог достичь того места, где она стояла. Здесь не было ничего, кроме тьмы.

У неё не было особой надежды добраться и до неё.

Эффи посмотрела на землю и горько улыбнулась.

Затем она подняла голову и уставилась на приближающуюся волну монстров, её глаза сверкали тёмным весельем.

«Ну что ж, звери. О, каким же пиром это будет...»

***

Санни едва увернулся от лезвия кораллового меча и отвёл его в сторону Полуночным Осколком. Затем он попытался контратаковать, но был вынужден отпрыгнуть назад с приглушённым ругательством. Острый стилет пролетел мимо его лица, оставив неглубокий порез на щеке.

'Проклятые мерзости!'

В данный момент он сражался сразу с тремя големами. Рыцарь, Убийца и Жрица пытались окружить его. Они двигались с ужасающей скоростью и обладали достаточной силой, чтобы уничтожить Спящего с смехотворной лёгкостью.

К счастью, Санни был не просто каким-то Спящим. Тень обвила его тело, делая его быстрее и сильнее. С её помощью он едва мог держаться и оставаться в живых.

...Пока что.

На некотором расстоянии от него Святая сражалась с Незнакомцем, Строителем и Охотником. Эти трое казались ещё более свирепыми, чем его собственные противники, так что и Тени приходилось несладко.

'Это не имеет никакого смысла...'

Санни не удивился, что эти конструкции были намного мощнее его. Но Святая была пробуждённым демоном и одним из самых опасных Кошмарных Существ своего Ранга, которых он когда-либо видел. И всё же она едва могла оставаться целой.

Хорошо, что Владыка ещё не вступил в бой. Седьмой голем стоял неподвижно на некотором расстоянии, словно не заинтересованный в схватке.

Из-за скорости его врагов и их численного превосходства Санни пришлось призвать и Лунный Осколок. Теперь он держал тати в одной руке и стилет в другой. Это было не то, к чему он привык, и делало его атаку слабее, но позволяло усилить защиту.

Это была одна из причин, почему Санни всё ещё был жив.

Внезапно вспышка света ударила ему в глаза, заставив пошатнуться и ослепив на несколько коротких мгновений. В следующую секунду Жрица бросилась на него. Она не использовала оружие, но её коралловые руки были достаточно смертоносны, чтобы служить ему парой.

Полагаясь на ощущение теней, Санни уклонился и опустил Полуночный Осколок, надеясь поймать голема. Его вторая рука двинулась, блокируя удар Убийцы. Как и прежде, удар почти раздробил кости в запястье и отбросил Санни.

Он успешно отразил атаку и выиграл достаточно времени, чтобы восстановить зрение, только чтобы столкнуться с яростной угрозой нового нападения, на этот раз от Рыцаря.

Святой тоже не везло. Её щит был пойман клювом боевого молота Строителя и оттянут вниз, что дало Охотнику возможность вонзить копьё в брешь в её защите. В то же время Незнакомец готовился атаковать сзади.

'Так долго продолжаться не может... думай, думай!'

Санни чувствовал, что упускает какой-то важный факт об этом тяжёлом, смертельном бое. Ему нужно было решить эту проблему до того, как последний голем присоединится...

Изгибаясь, чтобы отразить приближающийся удар, он нахмурился.

...Почему Владыка не атаковал?

В этом было что-то...

Внезапно глаза Санни сузились.

'Неужели?'

Големы были созданы по образу древних героев и даже использовали то же оружие. Он смог продержаться так долго отчасти потому, что был хорошо знаком с их вооружением.

В конце концов, он держал в руках Полуночный и Лунный Осколки.

Если их оружие было таким же, как его осколки-воспоминания, только сделанным из багрового коралла... было ли оно таким же у Владыки?

Создал ли Багровый Ужас свой собственный аналог Короны Рассвета, и питал ли он сейчас семерых големов силой?

Владыка стоял в одиночестве, казалось, равнодушный к битве, происходившей перед ним.

...Так же, как Нефис сидела в стороне от поля боя в начале осады, а у неё на лбу горел драгоценный камень Рассветного Осколка .

Если седьмой голем делал для остальных шести то же, что Меняющая Звезда делала для Армии Сновидений... тогда у Санни ещё был шанс.