---
layout: chapter
title: "Осада Багрового Шпиля (12)"
chapter_number: 326
---

Бросив взгляд на грациозную фигуру Святой, Санни стиснул зубы и принял трудное решение.

У него не было выбора. Слишком многое зависело от его успеха.

Мгновение спустя он сделал ложный выпад и в последний момент отпрыгнул назад, выйдя из боя с тремя угрожающими коралловыми големами. Одновременно он послал Тени мысленную команду.

Молчаливый демон замер на долю секунды, словно колеблясь. Но в конце концов она подчинилась.

Отказавшись от размеренного ритма своей безупречной техники, Святая позволила копью Охотника ударить её в грудь. Сила этого злобного удара была настолько огромной, что её ониксовые доспехи раскололись, позволив острию копья вонзиться глубоко в её каменную плоть. Вскоре из раны потекла струйка рубиновой пыли, окрашивая разбитую кирасу в красный.

Но Тень не обратила на это внимания. Схватив древко копья рукой, держащей щит, она развернула корпус и отшвырнула высокого кораллового голема прочь.

А затем внезапно бросилась в сторону.

Прежде чем ужасные существа успели понять, что происходит, она сократила дистанцию и напала на трёх мерзостей, атакующих Санни. Несмотря на то что её атака была стремительной и неожиданной, они успели среагировать на неё в последний момент. Обсидиановую сталь ее темного меча встретило оружие из багрового коралла.

Тем не менее, это дало Санни ту секунду, которая была ему необходима, чтобы обойти их.

Уклонившись от руки Жрицы, он оказался за спинами трёх големов и побежал к далёкой фигуре Владыки.

Позади него Святая бросила вызов всем шести големам, связав их яростной серией атак. Однако она дорого заплатила за то, чтобы выиграть ему время. Уже через секунду ещё одна атака прорвалась сквозь её защиту, оставив глубокую трещину на чёрных доспехах. И затем ещё одна, и ещё одна...

Рубиновая пыль стекала, как кровь.

С ужасной гримасой, искажающей его бледное лицо, Санни бросился к седьмому из стражей Звёздной Печати.

***

Кай приблизился к тёмной массе разорванной плоти и стонущих железных проволок, чувствуя, как холодные капли крови падают ему на лицо. Изменив угол полёта, чтобы лететь параллельно земле, он стиснул зубы и ударил мечом.

Тяжёлое лезвие фалькаты столкнулось с железными проволоками и легко разрезало их. Эта сеть была создана из того же тонкого металла, что и паутина железных пауков. Как таковая, она не могла противостоять остроте его Воспоминания, которое было усилено почти до Вознесённого Ранга чудесной Короной Рассвета.

Однако его рука не была такой же сильной. Даже с ядром, переполненным эссенцией души, Кай был всего лишь Спящим. Как только он ударил по сети, острая боль пронзила его запястье.

Он закричал, но не выпустил меч из руки.

'Почти...'

Когда на сети появился длинный разрез, множество трупов упало через брешь. Кай тщательно выбрал цель для своей атаки, убедившись, что дождь из мёртвых Кошмарных Существ упадёт на пустой участок багрового коралла между в основном нетронутой линией лучников и остатками авангарда, поглощённого ужасающей схваткой.

Но этого было недостаточно. Количество падающих трупов было слишком малым, чтобы ослабить давление на разрушающуюся сеть.

Пролетев по воздуху, Кай развернулся и полетел обратно. Несколько мгновений спустя он нанёс ещё один удар. На сети появился второй разрез, пересекающий первый.

С странным мелодичным звуком четыре треугольных секции сети обрушились, создавая широкую воронку, через которую хлынул поток истекающих кровью туш. Ещё медленнее они скатывались в новообразовавшуюся впадину, наконец позволив солнечному свету вернуться на поле боя.

И через эту брешь он снова увидел небо.

Большинство летающих Кошмарных Существ было убито лучниками, лишь несколько всё ещё безуспешно пытались прорваться сквозь сеть. Но высоко над ними, в облаках, по-прежнему кружили пять тёмных точек.

Как только Кай увидел их, холодная дрожь пробежала по его телу.

Потому что он почувствовал, что они тоже увидели его.

Мгновение спустя Посланники нарушили идеальную симметрию своего круга и ринулись вниз.

'Нет!'

Глаза Кая расширились.

Пролетев через брешь, он отозвал свою Аспектную Способность и позволил инерции тянуть его вниз. Мгновение спустя он приземлился на ковёр из мёртвых монстров и отчаянно искал стрелы, торчащие из тел.

Выдернув одну, две, три... пять из плоти Кошмарных Существ, он одновременно призвал свой лук. Он собрал бы больше, но времени не осталось.

Как только его лук сплелся из искр света, Кай оттолкнулся от ковра из туш и взмыл вверх. Затем он посмотрел вверх.

Пять ужасающих Посланников Шпиля спускались к нему, ветер свистел между их отвратительных чёрных перьев. Голод и безумие пылали в их глазах.

Почему-то казалось, будто сами небеса обрушиваются на него.

Летя навстречу Падшим Монстрам, Кай отчаянно натянул тетиву и выпустил стрелу в их сторону... затем вторую, третью, четвёртую и наконец пятую.

К этому моменту Посланники были достаточно близко, чтобы разглядеть каждую деталь их отвратительных бледных тел.

Стрелы, которые выпустил Кай, были обычными и не могли нанести этим ужасающим мерзостям серьёзного урона.

...Если только они не были идеально выпущены мастером лука.

Все пять попали в основание крыла одного из Посланников, повредив его достаточно, чтобы отправить мерзкое существо в неуправляемое падение.

Кай увернулся в сторону, пропустив второго всего в нескольких метрах от себя.

Третий был теперь прямо над ним, его клюв раскрылся в жадном восторге.

Именно тогда Кай сделал свой шестой выстрел. Только на этот раз стрела, которую он выпустил, вовсе не была обычной.

Это была Кровавая Стрела.

Отвратительное чёрное Воспоминание пронеслось по воздуху и попало Посланнику прямо в глаз, войдя так глубоко, что была видна только оперённая часть. Ужасный монстр внезапно затрясся, а затем рухнул вниз.

Мелодичный голос Заклинания зазвучал в ухе Кая:

[Вы убили Падшего Монстра, Проклятого...]

Но у него не было времени слушать его.

Используя тело только что убитого им существа как щит, Кай избежал атаки четвёртого Посланника.

Но последний...

Последний внезапно появился прямо перед ним, не оставив Каю пути к отступлению, никакой надежды спастись.

Было уже поздно.

Страшный чёрный клюв рванулся вперёд.

***

Эффи старалась изо всех сил. Она действительно, действительно старалась.

Но в конце концов, есть предел тому, что может выдержать человек.

После целой вечности отказа сдаваться, покрытая ужасными ранами, она совершила ошибку. Это даже была не ошибка.

Просто неизбежный отказ тела, подвергнутого слишком сильной боли.

Нанеся ещё один смертельный удар, она попыталась увернуться от атакующего монстра, но в самый решающий момент её израненная нога внезапно подкосилась.

С коротким криком Эффи споткнулась и упала на землю.

Существо не дало ей шанса подняться снова. Оно прыгнуло на охотницу, прижав её к земле. Всё, что она успела сделать, это схватить челюсти монстра, чтобы не дать им сомкнуться на её голове.

Эффи хотела сбросить тяжёлую мерзость с себя, но мгновение спустя на неё прыгнула ещё одна, её жвалы впились охотнице в плечо. И затем ещё одна, и ещё одна, и ещё одна.

Вскоре она была погребена под сокрушительной грудой неистовых Кошмарных Существ, острые зубы вонзались в её плоть.

'Больно... так больно...'

Эффи стиснула зубы, вспоминая...

Каково это — видеть тот далёкий, чистый свет.