---
layout: chapter
title: "Осада Багрового Шпиля (13)"
chapter_number: 327
---

В последний момент коралловый голем двинулся, исчезнув из поля зрения Санни. Доли секунды спустя он материализовался в нескольких шагах, вне досягаемости Полуночного Осколка.

«...Сволочь!»

Изменить направление атаки было уже поздно. Движимый инерцией, Санни вынужден был завершить рубящий удар и споткнулся, упав на одно колено. Он оказался в опасном положении, открытый для атаки, почти лишённый возможности маневрировать.

Испорченная копия Владыки возвышалась над ним, его мощный силуэт излучал леденящую силу. На лбу искусственного создания сверкал отполированный кусок коралла, испускающий багровый свет.

Этот свет словно высасывал жизнь из всего, чего касался.

Почувствовав внезапную слабость, Санни стиснул зубы и рванул в сторону. Мгновение спустя кулак Владыки пробил воздух с оглушительным хрустом, раздробив землю и разбросав обломки во все стороны.

Развернувшись, Санни нанёс удар ещё до того, как его ноги коснулись земли. Лезвие тати скользнуло по наручу доспехов голема, оставив глубокий порез.

Но урона было недостаточно.

Приземлившись и перекатившись по кораллу, Санни метнул Лунный Осколок в лицо голема. Тот легко отбил его рукой.

Но пока он это делал, Санни уже был рядом, нанося высокий удар Полуночным Осколком. Когда Владыка двинулся, чтобы парировать клинок, Санни изменил направление атаки, превратив её в яростный горизонтальный удар.

Используя всё своё мастерство, Санни обрушил на голема град ударов. Он двигался с поразительной скоростью и ловкостью, его атаки и шаги сливались в единое, плавное движение.

Но, как бы быстр и искусен он ни был, всё оказалось бесполезным.

Владыка был куда быстрее, сильнее и могущественнее. Даже сосредоточившись на защите, он с каждой секундой приближал гибель Санни.

Потому что где-то позади Святая медленно погибала под натиском шести других големов. И как только она падёт, он умрёт.

«Проклятье!»

На мгновение замерев, Санни дал коралловому исчадию шанс атаковать. Его кулак рванулся к груди Санни с ужасающей скоростью.

Развернув корпус, Санни избежал удара и зажал руку голема между своим телом и рукой. Это не давало ему преимущества: тварь была намного сильнее.

Напротив, это обездвижило одну из его рук и заставило отпустить эфес Полуночного Меча.

...Но это дало ему точку опоры.

Владыка, который был готов размозжить череп человека одним ударом, поднял второй кулак

***

Над полем боя, высоко в небе, Кай был в шаге от смерти. Он ранил одного Посланника, убил второго и избежал ещё двоих.

Но последний был уже рядом, и бежать было некуда.

Время словно замедлилось. Широко раскрыв глаза от ужаса, Кай смотрел на приближающийся клюв чудовища. Насколько бы он ни был быстр, он знал, что на этот раз не сможет увернуться.

Если бы у него была ещё секунда! Хотя бы доля секунды...

Осознавая безнадёжность, Кай изменил направление полёта. Он должен был хотя бы попытаться.

Но это было бесполезно.

До тех пор, пока...

В последний момент что-то сверкнуло в воздухе и врезалось в чёрный клюв Посланника, слегка изменив его траекторию. Этой доли секунды хватило.

Изогнув тело, Кай позволил клюву пройти в сантиметрах от себя, врезался в бок Посланника, оттолкнулся и нырнул в облака.

Тонкая изящная рапира внезапно появилась рядом с ним, описала круг и разрезала случайную чёрную саранчу пополам. Обращённая рукоятью к Каю, а остриём к любому, кто осмелится напасть, "Тихая Танцовщица" скользила по воздуху, создавая защитную сферу из острой стали.

Несмотря на свою неодушевлённую природу, летающая рапира каким-то образом внушала чувство надменной, злобной защищённости.

Глядя на изящное Эхо, Кай не смог сдержать улыбку.

'Спасибо, Кэсси...'

***

На пропитанном кровью поле боя шевелилась и двигалась небольшая гора монстров, каждое чудовище в ней жаждало отведать плоти того, кто был погребён под ней.

Казалось, надежды не было.

Но что такое надежда? Надежда — это то, от чего Эффи давно отказалась.

Она в ней не нуждалась.

Всё, что ей было нужно, — крыша над головой, вкусная еда и азарт охоты. Неописуемое удовольствие быть здоровой, сильной и живой.

С небольшой примесью гордости, чтобы скрасить жизнь.

Она не собиралась умирать. Ещё нет. Не так. Не без последнего боя...

Внезапно из-под горы монстров раздался приглушённый звук. Это был яростный рык, полный гнева, вызова и отчаянной воли к жизни. Мгновение спустя гора содрогнулась.

А затем взорвалась, тела Кошмарных Тварей разлетаясь в стороны.

Напрягая мышцы до предела, а затем и выше него, Эффи оттолкнула невероятную тяжесть могучими плечами и вырвалась из клубящейся массы мерзостей.

Она всё ещё сжимала окровавленными руками челюсти первого напавшего на неё существа. Резким движением она разорвала их и швырнула изуродованное тело в сторону. Её кулак пронёсся по воздуху, круша чей-то череп.

Эффи где-то потеряла Зенитный Осколок, но это уже не имело значения. С звериным рыком она развернулась и сражалась, убивая одного монстра за другим голыми руками.

Она не собиралась сдаваться. Не собиралась отступать. Не собиралась...

Через некоторое время нападать на неё стало некому. Эффи не знала почему.

Честно говоря, она уже почти ничего не видела. Её зрение затуманилось и медленно погружалось во тьму.

Не встретив сопротивления, она пошатнулась и упала на колени. Она попыталась вдохнуть, но что-то блокировало её горло, а с лёгкими было что-то не так.

«Это... конец, наверное…»

Сквозь мутную пелену Эффи вдруг увидела приближающуюся сияющую фигуру.

Она улыбнулась.

«Это ты, Принцесса? Ох, не хочу признавать... но я... не думаю... что смогу…»

Мысли путались. Эффи вздохнула и закрыла глаза, готовая погрузиться в объятия небытия.

Но затем две прохладные руки мягко коснулись её лица, и очищающее белое пламя прокатились по её телу, унося боль и страдания.

***

Санни был связан с Владыкой, рука чудовища зажата между его рукой и телом. Однако голем, казалось, не придавал этому значения. Вместо этого он поднял второй кулак, готовясь нанести последний удар.

Но прежде чем он успел это сделать, свободная рука Санни рванулась вперёд.

Вцепившись пальцами в сверкающий багровый коралл, он на мгновение напрягся.

А затем вырвал его со лба твари.

Отполированный камень вышел из коралловой плоти, увлекая за собой бесчисленные красные нити. Санни дёрнул изо всех сил, затем провернул руку, заставив нити порваться.

Что-то хрустнуло внутри тела Владыки, и он внезапно пошатнулся.

Не теряя времени, Санни отпустил руку голема, поднял Полуночный Осколок высоко над головой и обрушил его вниз.

Лезвие тати врезалось в багровый коралл и раскололо его, превращая массивную фигуру Владыки в дождь рассыпающихся осколков.