---
layout: chapter
title: "Осада Багрового Шпиля (17)"
chapter_number: 331
---

Тёмное море ушло.

И все ужасы, обитавшие в его проклятых глубинах, исчезли вместе с ним.

Мир купался в чистом солнечном свете. Поверхность Лабиринта вдруг сделалась живой и яркой, а под зубчатыми столбами багрового коралла прятались голые тени. Словно застыв посреди неба, над Багровым Шпилем горело яростное белое солнце.

Санни даже пришлось на несколько секунд прикрыть глаза.

Опустившись на землю, он дал себе несколько минут отдыха. С его губ сорвался короткий смешок.

'Я правда сделал это?'

Говоря о маловероятных событиях...

К сожалению, отдохнуть он пока не мог.

Битва ещё не закончилась. Орду Кошмарных Существ ещё не победили.

...Не победили и самого Багрового Ужаса, что скрывался где-то в Шпиле.

Глубоко вздохнув, Санни взял себя в руки и поднялся на ноги. Они были почти у цели. Они почти выбрались. Оставалось лишь сделать последний рывок. Даже если он будет самым трудным...

Посмотрев на высокий коралловый холм, что возвышался над ним, он прищурился от света и начал взбираться на него.

Здесь всегда было так светло?

Поднимаясь, Санни вызвал руны и взглянул на них.

Тени: [Мраморная Святая].

'Слава богам'.

Он знал, что Святая цела, но всё равно хотел проверить. Молчаливый Демон получила тяжёлые повреждения и будет долго восстанавливаться, однако её существованию ничто не угрожало.

Затем его взгляд скользнул ниже:

Фрагменты Теней: [999/1000].

'...Дерьмо'.

Санни стиснул зубы. Ему не терпелось и вместе с тем было страшно узнать, что случится, когда он насытит Теневое Ядро. Это наверняка принесёт пользу, но какой ценой?

Впадёт ли он в дрёму на несколько недель, как Святая? Или внезапно лишится сил во время яростного боя, как Нефис после победы над Гунлаугом?

Это могло стоить ему жизни...

'Всё равно сейчас я ничего не могу поделать'.

Полный тревоги, он продолжил подъём и вскоре достиг самой вершины кораллового столба. Стоя на нём, Санни посмотрел в сторону Армии Мечтателей.

Вдруг ему на руку упало что-то мокрое. Опустив взгляд, он увидел, как по коже стекает капля крови. Мгновение спустя ещё одна капля упала на кожаный наруч Савана Кукловода.

Удивлённый, Санни поднял руку и провёл ею по верхней губе. Она оказалась мокрой от крови.

'...Кровь из носа? Какого чёрта?'

Если подумать, почему он чувствовал такую слабость?

Когда Санни озадаченно разглядывал свою руку, через его тень внезапно прошла яростная пульсация.

***

По ту сторону глубокого рва, окружавшего остров, остатки Армии Мечтателей почти что переломили ход битвы в свою пользу.

Всего пару минут назад они тонули в поднимающемся потоке чёрной воды и неумолимом натиске полчища монстров, потерянные в ярости гибельного шторма. Но теперь всё изменилось.

Шторм утих, а тёмное море отступило. В небе ярко сияло солнце, заливая своим светом поле битвы. В его лучах Кошмарные Существа казались неуверенными... почти вялыми.

И всё же они не сдавались. Монстры продолжали нападать на людей в неистовой ярости, их когти и клыки пожинали жизни одну за другой. Но уцелевшие бойцы Армии Мечтателей с лихвой возмещали каждую потерю.

Окрылённые даром внезапного спасения, они скрепили свои сердца и сражались с рвением, пылом и убийственной волей. Всё больше и больше Кошмарных Существ падали под их клинками, и орда уже не казалась бесконечной.

Спящие не знали, почему утих шторм и почему отступило проклятое море, но их вера в Меняющую Звезду разгорелась ещё ярче. Она обещала вывести их из этого ада, и каким-то образом даже чёрная вода покорилась её ослепительному свету...

Победа больше не была невозможной. Они почти чувствовали её вкус...

Но сама Нефис вдруг споткнулась и замедлила свой танец с мечом. На её лице проступило растерянное, встревоженное выражение. Увернувшись от когтей атакующей мерзости, она вогнала меч в её пасть и отпрыгнула назад.

На несколько мгновений освободившись от наседающих монстров, она опустила меч.

И посмотрела на небо.

***

Высоко над ней Кай всё ещё был жив... каким-то чудом.

'Что случилось?'

Он так долго летел со страшной скоростью, так долго боролся с неистовым ветром, уворачивался от молний и проклятых Посланников Шпиля, напрягая все силы тела и разума... и теперь усталость настигала его, мешая думать.

А уж тем более реагировать...

Он и правда чувствовал себя весьма и весьма скверно. Тело болело, перед глазами всё расплывалось. Его всего пронизывало тошнотворное чувство слабости.

Шторм возник из ниоткуда, а затем бесследно исчез. Небо было ослепительно ярким.

...Это радовало.

Но чёртовы мерзости никуда не делись.

По крайней мере, они больше не казались неустанными.

На самом деле Посланникам, похоже, было так же плохо, как и самому Каю. Он хотел было польстить себе и предположить, что это из-за его стрел. Ведь он не раз ранил проклятых чудовищ...

Но нет, это не имело смысла.

Раз они ранее могли сопротивляться воздействию Кровавой Стрелы, по крайней мере, в значительной степени, так с чего бы всё изменилось теперь?

'Что-то не так...'

Слепя врагов с помощью солнца, Кай нырнул в его лучи и метнулся в сторону, едва избежав когтей Посланника. Или так ему показалось — на самом же деле он увернулся с большим запасом. Тихой Танцовщице даже не пришлось вмешиваться.

'Они... замедлились?'

Внезапно встревожившись, Кай колебался долю секунды, а затем сбавил скорость, чтобы получше рассмотреть страшное существо.

То, что он увидел, заставило его нахмуриться.

Посланник выглядел... как-то неправильно.

Его бессмысленный взгляд дико блуждал. Из стеклянных чёрных глаз сочилась кровь, багровым ручьём стекая по перьям цвета воронова крыла. Ещё два таких же ручейка бежали из ушей чудовища. Мышцы его бледного тела сводило судорогой, они перекатывались под белой кожей, словно мечущиеся в ужасе черви.

Пока Кай разглядывал его, Посланник вдруг раскрыл клюв в беззвучном крике. Мгновение спустя из него вырвался поток крови и развеялся по ветру, будто красный туман.

Затем существо в последний раз дёрнулось в конвульсиях и потеряло власть над крыльями. Даже не пытаясь выровняться, чудовищная мерзость рухнула вниз.

Кай вздрогнул и в ужасе распахнул глаза.

...Посланник Шпиля умер.

