---
layout: chapter
title: "Серебряный Меч"
chapter_number: 334
---

Сначала Санни хотел закричать, чтобы предупредить всех, но, понаблюдав за безмолвными фигурами несколько мгновений, передумал.

Скрытые во тьме, бесчисленные коралловые големы безучастно смотрели вдаль. Они были очень похожи на существ, с которыми он сражался, чтобы добраться до Звёздной Печати, но и отличались.

Потому что они были копиями не древних героев... а обычных людей.

Таким образом, они не представляли большой опасности. Один Спящий мог с лёгкостью сразиться с десятками, не говоря уже об опытных, могущественных воинах Армии Мечтателей. Более того, големы не казались враждебными.

Некоторые стояли неподвижно, а некоторые бесцельно бродили. Эти печальные, пустые существа были ещё более безжизненными, чем Эхо. Он чувствовал, что они даже не были настоящими существами. Просто... физическими проявлениями безумия Багрового Ужаса. Отражением его раздробленной психики и рассеянных мыслей.

Он был уверен, что каждый из этих големов представлял одну из душ, принесённых в жертву искусственному солнцу и когда-то протекавших через его сосуд, став его частью. Навсегда.

...Их были тысячи, и ещё больше должно было скрываться вне поля зрения.

Помедлив немного, Санни сообщил Нефис о своём открытии. Она нахмурилась, взглянула в темноту, затем кивнула.

«Будем осторожны».

Теперь, когда они лучше понимали устройство первого уровня Багрового Шпиля, стало ясно, что Шлюз находится не здесь. Чтобы найти его, остаткам Армии Мечтателей предстояло подняться выше.

Лестниц или подъёмных механизмов видно не было, но, к счастью, многие из извилистых коралловых столбов были достаточно широкими, чтобы по ним могли идти несколько человек, и не такими крутыми, чтобы сделать подъём слишком трудным. Спящие могли использовать их, чтобы легко достичь следующего уровня.

...Однако, как только Санни сделал шаг вперёд, Неф внезапно оттащила его назад и крикнула:

«Все, назад!»

Мгновение спустя широкий луч ослепительного света упал откуда-то сверху и пронёсся по внутренностям Багрового Шпиля, уничтожая спокойную тьму.

Не нужно было быть гением, чтобы понять, что луч был наделён тем же свойством уничтожения душ, что и смертоносные солнечные лучи снаружи... только этот казался гораздо более мощным.

Он также был другим. Хотя его движения были хаотичными и странными, они недвусмысленно были направлены на измождённую массу человеческих захватчиков и полны намерения.

«Прячьтесь в тенях!»Спящие быстро нырнули за коралловые наросты, прижавшись к ним. Несколько неудачливых замешкались и оказались на свету. Они не кричали и не сопротивлялись — просто рухнули на землю, их жизни угасли в мгновение ока.

Остальные замерли, охваченные напряжённым страхом.

Санни оказался прислонившимся к слегка наклонённому коралловому столбу, с Нефис и Кэсси рядом. Осторожно выглянув, он увидел, как смертоносный луч света потускнел и рассеялся. Однако мгновение спустя сверху упало ещё несколько, разрывая тьму.

Но это было не всё.

Ведомые светом, массы коралловых големов внезапно ринулись вперёд, двигаясь к месту, где пряталась Армия Спящих. Их движения, прежде бесцельные и бессмысленные, теперь были полны злой воли.

«...Чёрт».

Повернувшись к Нефис, он призвал Полуночный Осколок и спросил:

«Что теперь?»

Она на мгновение задумалась, затем спокойно ответила:

«Кто-то должен атаковать Багрового Ужаса напрямую, чтобы отвлечь его внимание».

Санни усмехнулся, ощущая сильное дежавю.

«И кто же это будет?»

Меняющаяся Звезда вздохнула и сделала шаг назад, призывая свой серебряный меч.

«...Я. Это должна быть я».

Он нахмурился, не желая произносить следующие слова. Но в конце концов не смог удержаться:

«Ты с ума сошла? Это же Падший Ужас!»

Нефис не ответила, вместо этого посмотрев вверх, словно пытаясь разглядеть источник ослепляющих лучей уничтожающего света.

Санни стиснул зубы и добавил:

«Ладно, неважно. Допустим, кому-то действительно нужно отвлечь эту штуку. Но почему это должна быть именно ты? Потому что ты великая дочь клана Бессмертного Пламени? Только не говори, что начала верить в свою же чушь!»

Неф странно посмотрела на него, затем покачала головой.

«Нет. Это должна быть я из-за моего меча».

Санни уставился на серебряный длинный меч, озадаченный. Кажется, в прошлой жизни, после их первой встречи на Забытом Берегу, Нефис и Кэсси рассказывали ему о своих Воспоминаниях. Этот меч в частности имел крайне редкое зачарование...

«Я единственный человек на Забытом Берегу, у которого есть Воспоминание, дающее защиту от духовных атак. Так что только я могу приблизиться к Ужасу и выжить».

Сложно спорить с логикой. Но Санни ещё не закончил высказывать свои возражения... вот только Меняющаяся Звезда не дала ему шанса.

Повернувшись к Кэсси, она взяла слепую девушку за руку и сказала:

«Кэс. Дай мне свой плащ с крыльями».

Через несколько секунд прозрачная ткань Тёмного Крыла оказалась у неё на плечах. Не теряя времени, она затем посмотрела на Санни.

«Когда я уйду, веди людей к Шлюзу. Убедись, что все сбегут».

С этими словами Нефис согнула колени и прыгнула изо всех сил. Поддерживаемая зачарованным плащом, она взмыла вверх с невероятной скоростью, затем оттолкнулась от кораллового столба и полетела в темноту.

Луч света рванулся в её направлении, но Меняющаяся Звезда каким-то образом увернулась, врезалась в другой коралловый нарост и оттолкнулась от него за мгновение до того, как очередной уничтожающий луч достиг ее.

Теперь, когда большинство лучей преследовали Нефис, прыгающую с одного кораллового столба на другой и поднимающуюся всё выше, Армия Мечтателей снова могла двигаться.

Стиснув зубы, Санни окинул взглядом сотню перепуганных людей и крикнул:

«За мной!»