---
layout: chapter
title: "Никто"
chapter_number: 337
---

Призвав Темное Крыло и Проворный Шип, Санни спрыгнул с края каменного балкона. В следующую секунду его кинжал вонзился в треснувшую коралловую ветвь высоко над головой. Резко дернув, Санни оттолкнулся и полетел вверх, прозрачный плащ превратился в размытое пятно за его спиной.

Вокруг него интерьер Багрового Шпиля, остававшийся неизменным тысячелетиями, начал меняться. Древняя башня продолжала содрогаться и дрожать, переживая катастрофические последствия битвы между Меняющей Звездой и сосудом искусственного солнца.

Огромные коралловые корни рассыпались и падали вниз, заполняя эхо-пространство Шпиля оглушительным грохотом. Когда массивные глыбы коралла сталкивались с нижними ветвями, они, в свою очередь, превращались в пыль.

Продвигаясь сквозь все это разрушение, Санни изо всех сил старался остаться в живых.

Прежде чем он успел добраться до корня, на который целился, тот был уничтожен падающими обломками. Масса коралла обрушилась вниз, угрожая похоронить Санни под своим смертоносным весом. Не растерявшись, он извернулся и метнул Проворный Шип в сторону, затем улетел с пути обрушающегося коралла. Через секунду Санни ударился о бок уцелевшего корня и оттолкнулся от его поверхности, продолжая подъем.

Он крутился и извивался, используя Проворный Шип и любую доступную поверхность, чтобы увернуться от падающих глыб коралла, избежать смерти в облаке смертоносных осколков и подняться все выше и выше.

Пока он это делал, тень перепрыгивала с одного корня на другой, разыскивая Кастера.

Наследие был намного быстрее Санни, но был прикован к земле и не имел преимущества зрения в темноте. Санни был уверен, что сможет догнать его достаточно скоро.

И после нескольких мучительных минут неизбежно догнал.

Выйдя из облака коралловой пыли, Санни оставил багровый след в воздухе, приземлившись на широкий корень в грациозном кувырке. Через мгновение он вскочил на ноги и замер в темноте, ожидая появления Кастера.

Здесь, на самых высоких уровнях Шпиля, хаос был не таким сильным. Те ветви коралла, которым суждено было сломаться, уже упали, а оставшиеся были относительно стабильны. Это позволило Санни предугадать маршрут, которым пойдет Наследие.

Прохладное отполированное дерево Маски Ткача удобно лежало на его лице, скрывая черты.

Санни не был уверен, какими ресурсами и связями обладал клан Хан Ли, поэтому решил перестраховаться. Он опасался, что кто-то сможет проследить смерть Кастера до него с помощью пророческой Аспектной Способности или какого-то странного мощного Воспоминания... мстительный клан Наследий был последним, с чем он хотел бы иметь дело после возвращения в реальный мир.

А сейчас он был уверен, что один из них двоих умрет здесь, в этой проклятой и ужасной башне.

Эта встреча давно назрела.

Он также опасался самого Кастера. Гордый отпрыск был многим, но дураком — нет. Была вероятность, что он давно догадался о Недостатке Санни.

Маска была его страховкой от этого.

'Посмотрим, кто из нас лучше... посмотрим, кто из нас заслуживает этого больше…'

Для Санни этот бой был не просто схваткой с Кастером. Он даже не был битвой за защиту Неф.

Это была битва против самого мира.

Жизнь назад, когда они впервые встретились в Академии, они находились по разные стороны человечества.

Один — на вершине, другой — на дне.

Один был силен и окружен толпой поклонников, другой — слаб и одинок. У одного было лучшее образование, лучшие наставники, огромные ресурсы могущественной семьи, унаследованный арсенал Воспоминаний и множество осколков душ, чтобы двигаться вперед к будущему успеху.

У другого не было ничего.

У Санни никогда не было ничего. Ни семьи, ни дома, ни места, которое он мог бы назвать своим, никого, кому было бы не все равно, жив он или мертв, ни возможностей, ни шансов... ни будущего.

Брошенный в тот же ад, что и Кастер, он цеплялся и сражался, страдал и терпел, выживал и совершенствовался силой воли, интеллектом и бесчисленными встречами со смертью. И теперь, год спустя, он был готов занять свое законное место.

Победив Кастера, он раз и навсегда докажет, что он не хуже кого-либо. Что он не какой-то незначительный никто, которого можно выбросить и забыть, потерять на страницах истории. Что он значит не меньше, чем эти "настоящие" люди.

Что он так же исключителен, как лучшие из них, несмотря на то, что не родился в богатстве и процветании.

...Даже намного более.

Пока Санни ждал в темноте, снизу быстро приблизился свет фонаря-Воспоминания.

***

Кастер мчался к вершине Шпиля, используя свою невероятную скорость и подготовку, чтобы избежать гибели под падающими обломками. Он был уже близко, когда внезапно свет его фонаря упал на неподвижную фигуру, стоящую в центре широкого кораллового корня и преграждающую ему путь.

Темные доспехи, сотканные из мягкой ткани, с матовой черной кожей, защищающей уязвимые места. Строгий клинок, легко удерживаемый, острием к земле. Деревянная маска, напоминающая лицо страшного демона, была новой, но он без труда узнал того, кто стоял перед ним.

Замедлив шаг и остановившись в нескольких метрах от ненавистного бродяги, Кастер стиснул зубы и прошипел:

«Это ты».

Скрытый за маской, Санни улыбнулся.

«Нет, нет. Ты ошибаешься. Вообще-то, это не я».

Затем, наклонив голову, он уставился на гордое Наследие и сказал с притворным удивлением:

«О! Привет, Кастер. Какое совпадение встретить тебя здесь, из всех мест. Так неожиданно! Ах, должно быть, это судьба...»