---
layout: chapter
title: "Быстрее, лучше, сильнее"
chapter_number: 339
---

«Быстрый... слишком быстрый...»

Кастер двигался с потрясающей скоростью, его фигура превращалась в размытое пятно. Его Недостаток был жестоким, но сила его Аспектной Способности также была невероятной.

Фактически, Санни никогда не встречал никого со Способностью настолько мощной, за исключением себя и Нефис. Даже величайшие воины Забытого Берега не имели бы ни малейшего шанса против нее. Джемма, Эффи, Сейшан... все они были бы легко убиты смертоносным отпрыском клана Хан Ли.

Возможно, только Харус мог бы сразиться с ним на равных.

Но даже тогда Санни не был уверен. Кастер не только обладал ужасающей Способностью, но и был одним из самых искусных фехтовальщиков их поколения. У него также был целый арсенал Воспоминаний, спрятанных в его душе. Наверняка у него был способ сражаться, будучи ослепленным.

...Поэтому Санни не тратил время на попытки уничтожить фонарь-Воспоминание, освещающий их окружение. Вместо этого он просто доверился своему мечу и встретил атаку Кастера своей собственной.

Два меча столкнулись в воздухе, и в следующий момент Кастер пролетел мимо Санни и замедлился, в конце концов остановившись. Капля крови упала с острия его цзяня.

Санни пошатнулся.

'Черт тебя...'

Рукав Савана Кукловода был разорван, и на его плече была неглубокая рана. Ему удалось отразить удар, направленный в сердце, но не достаточно быстро, чтобы избежать ранения.

На лице Кастера было мрачное выражение. Глядя на Санни, который все еще был жив, он скривился и прошипел:

«Неплохо. По крайней мере, это будет интересно».

Скрытый за маской, Санни усмехнулся.

«О, да. Мне тоже очень весело, спасибо».

Конечно, это была ложь.

Еще в Академии Кастер был единственным, кто победил Нефис. Правда, все они тогда были намного слабее. Неф также не использовала свою Аспектную Способность, в то время как Санни использовал свою, чтобы усилить себя сейчас.

Благодаря этому разрыв в скорости между ними не был полностью смертельным. И все же он был несравнимо медленнее. В плане чистой физической способности у Санни не было никаких шансов выжить в этой дуэли.

...Но он уже знал секрет того, как нужно сражаться против Кастера. Он узнал его от самой Меняющей Звезды во время того короткого и судьбоносного спарринга.

Год назад Нефис была в похожей ситуации, и все же почти победила своего быстрого врага. Она предугадывала движения Кастера вместо того, чтобы реагировать на них, и благодаря этому его преимущество в скорости становилось менее значительным. Это было то, что Санни должен был делать сейчас.

Конечно, чтобы достичь такого, нужно было обладать глубоким пониманием основ боя и истинным мастерством как ума, так и тела.

К счастью, Санни был таким человеком. Он обрел ясность давным-давно и провел каждый бодрствующий час, оттачивая свое мастерство и инстинкты. Его разум вошел в состояние потока, делая его восприятие острым и всеобъемлющим, его мысли — быстрее. Его интуиция была усилена знанием сути боя.

...Это давало ему шанс на победу.

Мгновение спустя Кастер атаковал снова, и Санни резко дернул Полуночный Осколок в сторону, блокируя призрачный зеленый цзянь в последний возможный момент.

'Вверх...'

Он начал планировать следующий ход еще до того, как клинки столкнулись. Доли секунды спустя Наследие опустил меч вниз, целясь в голову Санни. Однако удар был отражен...

'Удар в шею...'

...еще раз, скользя по длине тати и впиваясь Санни в плечо. На этот раз кожаный наплечник его доспехов выдержал, но едва.

Почти мгновенно Кастер отдернул цзянь назад и тут же сделал выпад вперед, целясь перерезать горло противника. Полуночный Осколок неловко отклонил сверкающий клинок, но недостаточно быстро — еще одна неглубокая рана появилась на шее Санни, сочась кровью.

'Черт!'

Разъяренный, Санни попытался контратаковать, но был вынужден сосредоточиться только на защите. Десятки ударов обрушились на него за пару секунд, наполняя эхо-пространство Багрового Шпиля лязгом стали. Все больше и больше порезов появлялось на его теле — ни один из них не был слишком глубоким или опасным, но это не делало их менее болезненными.

Какими бы хитрыми и совершенными ни были движения Санни, он не мог полностью компенсировать свою недостаточную скорость. Месяцы тренировок, сотни боев, бесчисленные часы, потраченные на постижение внутренних механизмов фехтования... Кастер прошел через все это тоже, и даже больше. И он был намного быстрее.

Но, тем не менее, Санни все еще был жив. Мало того, что он был жив, он даже не был серьезно ранен... пока.

В какой-то момент он сделал ложный блок и вместо этого уклонился от клинка Кастера, затем резко двинул головой вперед, как будто пытаясь ударить Наследника головой.

В последний момент, однако, в его руке появился призрачный стилет.

...Только чтобы быть отброшенным мощным ударом цзяня. Санни едва успел спасти свою руку от отсечения по запястью.

Бросив на него презрительный взгляд, Кастер прошипел:

«Тупица! Ты забыл, что я был там, когда Меняющая Звезда дала тебе это Воспоминание?!»

Санни стиснул зубы и нанес удар строгим тати, выигрывая момент, чтобы перегруппироваться.

«Видимо, вылетело из головы!»

С этими словами он внезапно метнул Лунный Осколок в Наследника, затем последовал за ним грозным уколом меча. Кастер легко увернулся от стилета, отразил тати и ударил Санни ногой в живот, отправив его отлетать назад с болезненным стоном.

На долю секунды он был полностью открыт.

Его враг не упустил эту возможность, превратившись в размытое пятно, когда бросился вперед. Сверкающий цзянь промелькнул в воздухе, и в то же время Санни внезапно развернулся и изогнулся.

Они почти столкнулись, когда Кастер пролетел мимо.

Мгновение спустя Санни содрогнулся и согнулся, кровь хлынула из глубокой раны на боку.

Наследие развернулся и жестоко улыбнулся, в его глазах отразилось удовлетворение.

«...Не такой уж шумный сейчас, да, червяк?"»

Санни простонал и медленно выпрямился, прижимая одну руку к кровоточащему боку. Его голос звучал напряженно и торжественно:

"Ах, да. Это... это пошло не совсем по плану."

Затем он наклонил голову и поднял другую руку, разглядывая объект, свисающий с порванной цепочки, которую он сжимал.

Внезапно рука Кастера рванулась к его шее.

«Ты...»

Санни усмехнулся и покачал в воздухе амулет в виде песочных часов.

«Подожди... вау! Как эта штука здесь оказалась?»

Кастер стиснул зубы, и украденное Воспоминание тут же начало излучать слабый белый свет. Он пытался отозвать амулет и вернуть его в ядро души.

...Но прежде чем это произошло, Санни поймал его и сжал кулак, безжалостно раздавив хрустальные песочные часы на мелкие кусочки.

Глаза Кастера расширились.

«Ублюдок!»

Когда его крик разнесся в темноте, осколки драгоценного Воспоминания упали на землю, превращаясь в искры света и исчезая по мере падения.