---
layout: chapter
title: "Честь"
chapter_number: 340
---

Несколько секунд они стояли неподвижно. На лице Кастера смешались шок, неверие, ярость, возмущение… и страх.

Медленно он поднял голову и пронзил Санни ненавидящим взглядом.

«Ты... отродье...»

Его голос дрожал от сдерживаемой ярости.

'Хорошо. Гнев — это хорошо. Все, что заставляет его терять контроль, на руку...'

В следующий момент Санни получил удар в грудь и отлетел назад с болезненным криком. Хотя ему чудом удалось отклонить острие зачарованного цзяня, Наследие все же врезался в него, как несущийся поезд. Лезвие его меча снова прорезало Саван Кукловода, рассекая предплечье Санни.

'Черт возьми!'

Это было просто нечестно. Саван был Воспоминанием пятого уровня Пробуждённого ранга. Где этот ублюдок раздобыл оружие, способное так легко его резать?!

...Ну, Санни более-менее догадывался, где. Кто сказал, что призрачный зеленый цзянь не того же уровня, если не выше? У кланов Наследников в сокровищницах полно мощных Воспоминаний.

В отличие от него.

Приземлившись в кувырке, Санни рванулся в сторону и ударил гардой Полуночного Осколка по руке Кастера, едва спасаясь от обезглавливания.

Потрясенный, он швырнул в воздух горсть коралловой пыли и отступил. Через мгновение его враг появился из пыли, как мстительный демон. Проклятый цзянь снова целился в его сердце.

Но...

Кастер выглядел иначе.

Похоже, Санни попал в точку со своей догадкой о Недостатке гордого отпрыска и предназначении загадочного амулета-Воспоминания. Раньше Кастер уже выглядел немного старше остальных членов когорты... что было странно, учитывая, что Эффи и Кай должны были быть самыми старшими. Именно это сначала привлекло внимание Санни, потому что в Академии такой разницы не было.

Однако теперь, когда хрустальные песочные часы были разбиты, время, похоже, нагоняло Наследника. Если бы кто-то увидел его сейчас, то решил бы, что ему под тридцать, а то и за.

Он еще напоминал того юношу, с которым Санни встретился всего год назад, но едва-едва. Вместо него на него нападал красивый, зрелый, могущественный мужчина, его темная кожа все еще гладкая, но уже с намеком на будущие морщины у глаз и рта. В бороде виднелось несколько седых волос.

Напрягая каждую мышцу, Санни устоял на месте и парировал смертоносный укол, затем увернулся влево. Снова он опоздал на долю секунды, и еще один порез появился на его теле.

'Проклятье!'

С гримасой боли Санни уклонялся, парировал, блокировал, продолжая отступать и создавать дистанцию между собой и Кастером. В какой-то момент яростный рев оглушил его:

Вернись, крыса! Почему ты бежишь, как трус?!»

Скрытый за маской и с трудом дыша, Санни стиснул зубы и прошипел:

«Нет... особой... причины..."

При следующей схватке Кастер выглядел на под сорок. Теперь он походил на мужчину в расцвете сил. Его мощное телосложение стало еще внушительнее, широкие плечи напрягали металл прочной чешуйчатой брони. Виски поседели, а в бороде появились серебристые пряди. Он выглядел как тот тип взрослых мужчин, от которых сходят с ума молоденькие девушки.

Санни простонал, чувствуя, как на его теле появляется еще одна рана, оттолкнул Кастера и отпрыгнул назад. Полуночный Осколок метался из стороны в сторону, снизу вверх, не останавливаясь ни на мгновение. Звон стали слился в непрерывный, оглушительный грохот. Он чувствовал, будто его легкие горят, но не мог позволить себе замедлиться ни на миг.

Мгновенная потеря концентрации стоила бы ему жизни.

'Да ладно... это... не намного хуже, чем сражаться... со... Святой...'

Но было хуже. Намного хуже...

Даже усиленный тенью, Санни не мог противостоять яростному натиску Кастера. Он был сильнее и гораздо выносливее, но в этом-то и дело с острым оружием — оно создано, чтобы убивать, не требуя большой силы. Опытный фехтовальщик, полагающийся на скорость, мог покончить с врагом одним точным касанием лезвия.

Для кого-то вроде Санни Кастер был кошмаром. Если бы не Плетение Крови, он давно бы ослаб от потери крови, просто из-за множества порезов на теле.

И все же он сопротивлялся и продолжал отступать, отчаянно отражая один молниеносный удар за другим.

...Когда Санни в следующий раз хорошо разглядел гордого Наследника, холодная дрожь пробежала по его спине.

На него нападал старик. Его изможденное лицо покрывала паутина морщин, а волосы и борода были полностью седыми. От красивого юноши, которого он знал... и презирал... так долго, почти ничего не осталось.

Однако Кастер все еще был полон силы и энергии. Его ярость была все такой же убийственной и едкой. Но его скорость... стала чуть-чуть меньше.

«Умри, дворняга!»

С яростным ревом Кастер опустил призрачный цзянь на Санни, который все еще шатался от предыдущего удара. В отчаянии Санни поднял тати в неуклюжую пародию на блок. Когда их мечи столкнулись, Полуночный Осколок отлетел в сторону и чуть не выскользнул из его рук.

...Что хуже, Санни потерял равновесие и упал на спину, беспомощно растянувшись на земле.

Когда на морщинистом лице старика появилась жестокая улыбка, он бросился вперед, чтобы добить беззащитного врага.

...Но в последний момент сзади раздался спокойный голос.

Голос, который он ненавидел, но знал так хорошо.

Стоя где-то за его спиной, Нефис приказала тоном, не терпящим возражений:

«Назад!»

Глаза Кастера расширились. С выражением абсолютного ужаса он развернулся и поднял меч, готовый наконец встретиться с тем, кого боялся и жаждал убить так долго.

Однако, когда он это сделал, то увидел лишь пустоту.

Позади никого не было. Только обычный камень, лежащий на земле.

Пока Кастер смотрел в замешательстве, его мысли замедленные из-за губительного воздействия возраста, камень прокричал голосом Меняющей Звезды:

«Спрячься в тени!»

Почти сразу же зрачки гордого отпрыска сузились. С мрачной гримасой он развернулся, переводя меч в защитную позицию.

...Он опоздал на долю секунды.

Не издав ни звука, острие Полуночного Осколка пронзило его чешуйчатую броню, плоть...

А затем сердце.

Глядя на ошеломленное лицо дряхлого старика перед ним, Санни нахмурился и вздохнул.

Кастер опустил взгляд на клинок, торчащий из его груди, и кровь, струящуюся из раны, затем слабо ухватился за тати рукой. Болезненная, озлобленная гримаса исказила его бледное, морщинистое лицо.

С трудом подняв голову, он посмотрел Санни в глаза и прошептал:

«Ты... у тебя нет... нет чести».

Санни с жалостью посмотрел на умирающего старика, затем отвел взгляд.

«...Честь — это просто слово, которое придумали могущественные мерзавцы, чтобы такие глупые юнцы, как ты, умирали за них. И убивали за них. Это не цепь, которую они набросили тебе на шею, чтобы сделать тебя рабом».

Кастер смотрел на него несколько мгновений, пытаясь что-то сказать, но затем медленно опустился на колени.

Во внезапной тишине прошептал голос Заклятия:

[Вы убили Cпящего человека, Хан Ли Кастера].

[Ваша тень становится сильнее!]