---
layout: chapter
title: "Багровый Ужас"
chapter_number: 342
---

[Духовный Канал].

У Атрибута не было описания, и его появление не было объявлено Заклятием. Продолжая смотреть на руны еще несколько секунд, Санни бросил последний взгляд на белую пустоту своего Моря Души и покинул его.

У него не было ответов на эту загадочную последовательность событий, но его интуиция била тревогу.

Он был почти уверен, что странный и болезненный процесс, начавшийся после поглощения последнего фрагмента тени, каким-то образом прервался. Белый свет, пронизывающий Море Души, казался неестественным и чужим, как что-то внешнее, а не природное. Таинственный новый Атрибут, скорее всего, был связан с этим внешним влиянием, а не с насыщением Теневого Ядра.

Фактически, [Духовный Канал], скорее всего, был проявлением лучезарной силы, которая сейчас подавляла ядро. В этом смысле данный Атрибут был больше похож на ментальные чары Пожирателя Душ, чем на Плетение Крови. Это было не то, чего Санни достиг или приобрел. Это было навязано ему по пока неизвестным причинам.

Стиснув зубы, Санни пошевелился и изменил хват рукояти Лунного Осколка. Затем он призвал Обыкновенный Камень и сразу же отозвал его. Наконец, он приказал тени обернуться вокруг его тела, затем переключиться на призрачный стилет и обратно.

...По крайней мере, новый Атрибут не казался напрямую вредным. Санни все еще контролировал свое тело и разум, а также имел полный доступ к своим Воспоминаниям и управлению тенью. Похоже, он влиял только на само Теневое Ядро, не давая ему... достичь того, что не произошло.

По крайней мере, пока. Но как долго продлится эта безопасность?

Подняв голову, Санни уставился на вершину Багрового Шпиля. Там произошло что-то необъяснимое, вызвавшее этот странный поворот событий.

Зачем гадать, если все ответы, скорее всего, ждут его наверху?

Сбоку массивная каменная плита застряла между обломками коралловых корней. Еще больше обломков нагромоздилось на нее под крутыми углами, образуя извилистый путь к далекому солнечному свету.

Оттолкнувшись от стены башни, Санни планировал вперед и приземлился на наклонной каменной поверхности. Затем он задержался на несколько мгновений и начал подниматься вверх.

Чем выше он поднимался, тем больше солнечного света окружало его. В конце концов вся башня наполнилась лишь резкими лучами света и глубокими, темными тенями. Мир стал черно-белым, как будто никакие другие цвета не допускались в это торжественное пространство.

Через некоторое время Санни приблизился к разрушенному куполу Багрового Шпиля.

Там, в темноте, скрывался обширный зал, его пол и потолок теперь разбиты, впуская яркость солнца.

С глубоким вздохом Санни ухватился руками и подтянулся в зал. Теперь он находился на самой вершине Багрового Шпиля.

В логове Ужаса Забытого Берега.

***

На самом кончике древней башни некогда находился обширный и прекрасный зал. Казалось, что в его центре было большое круглое отверстие, позволяющее солнечному свету легко проникать в гигантскую конструкцию в полдень.

Однако затем это отверстие заросло багровым кораллом. И теперь его не было.

Из-за чего-то, что произошло во время битвы Меняющей Звезды с Ужасом, часть пола зала обрушилась, увлекая за собой коралл. Потолок тоже был поврежден, хотя и в меньшей степени.

Через провал в крыше Шпиля Санни мог видеть бескрайние белые небеса и пылающий шар искусственного солнца.

Задержавшись на нем на мгновение, он опустил взгляд и осмотрел сам зал.

Первое, что он увидел, была Нефис, сидящая на полу и смотрящая вдаль.

Хотя ее состояние не было таким ужасающим, как в ту страшную ночь, когда обитатель глубин утащил ее под волны проклятого моря, выглядела она не слишком хорошо.

Доспехи Звёздного Легиона были практически разрушены, обнажая ужасные ожоги и порезы на ее слоновой кости коже. Как и тогда, из них сочились белые огни вместо крови.

Однако эти огни казались странно слабыми, как будто на грани угасания. Они также не могли исцелить ее изувеченную плоть. Раны Неф, казалось, заживали, но очень медленно — несравнимо с чудесным восстановлением, которое Санни наблюдал так много раз в прошлом.

Яростная сила, которая всегда горела глубоко в ее душе, казалось, наконец иссякла. Почти...

Проследив за ее взглядом, Санни содрогнулся, когда увидел Ужаса.

Существо, создавшее Забытый Берег, могло когда-то выглядеть как человек, но теперь оно было похоже на лихорадочный кошмар.

Почему-то Санни ожидал увидеть знакомые очертания безымянной богини, чья статуя была создана по образу девушки, превращенной в сосуд искусственного солнца.

Вместо этого перед ним предстало гигантское существо, чье тело состояло из извращенного слияния багрового коралла и изувеченной человеческой плоти. В каком-то смысле оно было похоже на багровых големов, с которыми он сражался у основания Шпиля. Это было искаженное подобие живого существа, излучающее ужасающее чувство безумия, неправильности и потери.

Вместо человеческого лица у Ужаса были сотни лиц, все искаженные выражениями слепой агонии и страдания. Их рты были открыты, словно напрягаясь, чтобы закричать. Их глаза — пустые колодцы чистой тьмы.

По крайней мере, сейчас. Когда Ужас был жив, они, должно быть, сияли ослепляющим, уничтожающим светом.

...И он был, без сомнения, мертв.

Жуткое существо лежало на полу, его конечности неподвижны, тело расколото почти пополам. Края ужасной раны были обожжены и оплавлены, не оставляя сомнений, что она была нанесена раскаленным серебряным клинком Меняющей Звезды.

'Как... как это возможно?'

Ошеломленный, Санни уставился на побежденного Ужаса, не в силах осознать увиденное.

Как Неф могла убить Падшего Ужаса? Каким бы могущественной она ни была, она все еще оставалась Спящей. Даже с огромным усилением Рассветного Осколка она не должна была быть способна убить что-то настолько мощное.

Здесь что-то было очень не так.

'Это не имеет смысла'.

...Но, опять же, это был бы не первый Ужас, убитый Нефис. Меняющая Звезда убила одного в своем Первом Кошмаре, заслужив это имя. Тем не менее, есть огромная разница между дремлющим человеком, убивающим Пробуждённого Ужаса, и Падшего.

Один подвиг был невозможен. Другой... другой был просто немыслим.

Повернувшись к ней, Санни заколебался, а затем сказал с недоверием:

«Ты... ты действительно убила его».

Нефис вздрогнула, словно заметив его присутствие впервые. Затем она медленно повернула голову и посмотрела на него пустыми, потерянными глазами. Лишь через несколько секунд в них появился проблеск узнавания.

Она молчала некоторое время, а затем произнесла глухим голосом:

«...Санни. Ты наконец здесь».