---
layout: chapter
title: "Печаль, боль и ярость"
chapter_number: 344
---

Медленно отойдя от края провала, Санни остановился напротив Нефис и посмотрел на нее.

В его темных глазах не было ничего, кроме холодности.

«Что ж... не то, чтобы мы давно не знали, что так все и закончится. Да?»

Она смотрела на него некоторое время, затем горько улыбнулась.

«...Мы знали».

Действительно, они знали.

С того ужасного дня, когда Санни впервые понял значение видения Кэсси, он подозревал, что однажды, чтобы выжить, ему придется убить Нефис.

Это была правда, от которой он предпочел спрятаться, даже если это означало сойти с ума. Последняя и самая невыносимая причина, по которой он провел месяцы в одиночестве в Мрачном Городе, охотясь на монстров и медленно превращаясь в одного из них.

Как смириться с мыслью, что однажды придется убить самого дорогого человека?

...Знание действительно было самой тяжелой вещью в мире.

В самом начале всего этого, далеко от Мрачного Города, прежде чем они даже узнали о существовании Багрового Шпиля, Кэсси поделилась с ними страшным видением.

Она сказала:

«Сначала я увидела... безграничную тьму, запертую за семью печатями. Что-то огромное клубилось в темноте. Я чувствовала, что если увижу это напрямую, то сойду с ума. Пока я смотрела, в ужасе, печати ломались одна за другой, пока не осталась только одна. И затем эта печать тоже сломалась».

Первая часть ее видения описывала день, когда Сосуд Искусственного Солнца сошел с ума, и проклятие всепоглощающей тьмы вырвалось из тюрьмы, созданной для него семью древними героями.

«Я снова увидела человеческий замок. Только на этот раз была ночь. В черном небе горела одинокая звезда, и под ее светом замок внезапно охватил огонь, с реками крови, стекающими по его залам. Я увидела труп в золотых доспехах, сидящий на троне; женщину с бронзовым копьем, тонущую в приливе монстров; лучника, пытающегося пронзить падающее небо своими стрелами».

Одинокая звезда, сияющая в черных небесах, была Нефис, вестницей гибельных перемен, которая затопила залы Светлого Замка кровью, чтобы стать его правительницей, а затем наблюдала, как он сгорает дотла.

Труп в золотых доспехах был Гунлаугом, умершим на своем белом троне, убитым ее рукой.

Женщина с бронзовым копьем и отчаянный лучник были Эффи и Каем, которые чуть не погибли, сражаясь с кошмарной ордой во время осады Багрового Шпиля.

«В конце я увидела колоссальный, ужасающий багровый шпиль. У его основания семь отрубленных голов охраняли семь замков. А на вершине... умирающий ангел пожирался голодными тенями. Когда я увидела, как ангел истекает кровью, я вдруг почувствовала, будто... будто у меня отняли что-то настолько драгоценное, что это невозможно описать словами».

Семь отрубленных голов, охраняющих семь замков, были головами гигантских статуй, которые смотрели на Звездную Печать, использованную Санни, чтобы изгнать темное море.

А последняя часть пророчества... ее тоже было не так уж сложно понять.

Нефис была умирающим ангелом, драгоценной вещью, которую собирались отнять у Кэсси, а Санни — голодной тенью, которая пожирала ее.

Это была их судьба.

«Затем я почувствовала столько печали, боли и ярости, что то немногое, что оставалось от моего рассудка, казалось, исчезло. Вот тогда я проснулась... думаю».

Это были последние слова Кэсси.

...Глядя на Нефис, Санни вздохнул и отвернулся.

«Я предупреждал тебя, помнишь? Я говорил, что у этой истории не будет счастливого конца. Что будет только печаль, боль и ярость. Ты помнишь, что ты мне ответила?».

Это были слова, которые он сказал в тот день, когда Неф попросила его присоединиться к ее экспедиции.

Тогда его подозрение, что они неизбежно станут врагами, уже выросло, став почти уверенностью.

Почти... это проклятое слово. Оно дало ему надежду, пусть и маленькую. Надежду, что он ошибается.

Но несмотря на эту надежду, Санни готовился к этому моменту очень, очень долго.

Именно потому, что он знал, что ему придется сразиться с Нефис, он решил включить методичный стиль Святой в свою технику, почему тренировался без отдыха, день и ночь, не щадя себя от боли и трудностей. Если его единственным навыком был тот, которому она сама его научила, какие у него были шансы победить ее?

Именно по этой причине он забрался на самую высокую точку статуи Охотника и провел там ночь в одиночестве, закаляя себя для неизбежного будущего. Заставляя себя принять страшную правду, что вскоре ему придется убить Нефис.

Именно из-за этого он отказался от предложения Меняющей Звезды исцелить его. Как он мог позволить ей терпеть ужасную боль белых огней, зная, что она страдает ради своего будущего убийцы?

И именно поэтому он не пытался узнать все ее секретные планы, оставаясь комфортным в своей роли наемника. Постороннего. Он знал, что, несмотря ни на что, они окажутся здесь, в этот момент, вынужденные сражаться друг с другом.

Судьба... Судьба была страшным врагом. Он знал это лучше большинства.

В конце, Судьба всегда побеждала.

Победить ее было почти невозможно.

...Пошевелившись, Нефис посмотрела на него и ответила, ее голос странно тоскливым:

«...Жизнь — это не история. Она заканчивается только когда ты умираешь».

Санни улыбнулся.

«Так... ты готова умереть?».

Когда белые искры вспыхнули в глубине глаз Меняющей Звезды, она ответила другим вопросом:

«А ты?».

Вместо ответа Санни призвал Полуночный Осколок и поднял его, принимая боевую стойку.

Напротив него Нефис сделала то же самое, ее серебряный меч соткался из ослепляющего света.

...Конечно, никто из них не планировал убить другого. Им нужно было, чтобы другой остался в живых, по крайней мере, пока победитель не пройдет через Врата. Как долго проигравший продержится после этого, особенно если его изобьют настолько, что он потеряет способность сопротивляться дальше?

Остаться означало смерть.

...Пока древняя, гигантская башня дрожала вокруг них, балансируя на грани краха, Лишённый Света и Меняющая Звезда приготовились скрестить клинки.