---
layout: chapter
title: "Обещание Крови"
chapter_number: 346
---

Усиленный Кровавым Цветением, строгий тати внезапно стал легче в его руках, наполненный холодной, пугающей решимостью. Было почти так, будто у него теперь был собственный разум, разум, сосредоточенный на одной цели: найти врага и вкусить его кровь.

‘Наконец-то...’

Мгновение спустя Нефис снова атаковала, ее прекрасное лицо было холодным и бесстрастным, как алебастровая маска. Только пламя в ее глазах двигалось, яростно горящее, белое, как пустая пустота безбожных небес над их головами.

Санни стиснул зубы и двинулся ей навстречу. Их клинки снова столкнулись. Как и прежде, он содрогнулся от силы удара... только теперь ему удалось перехватить ее удар на долю секунды быстрее.

Было так, будто Полуночный Осколок слегка тянул его руку, заставляя ее двигаться с чуть большей скоростью, целиться немного лучше, выдерживать давление ударов с чуть меньшим напряжением.

В следующие несколько секунд это изменение стало более очевидным.

Раньше у него не было шанса начать атаку. Меняющая Звезда наслаждалась своей плавной и непредсказуемой боевой манерой, каждое ее движение было подавляющим и непредсказуемым. Одна эта непредсказуемость заставляла его опасаться переходить в наступление.

Конечно, Санни использовал тот же стиль. Но хотя он овладел им до восхитительной степени, его техника ни в коем случае не была равна технике Меняющей Звезды.

Что хуже, она знала ее намного лучше, чем он, поэтому его движения можно было предсказать с пугающей легкостью.

Единственная причина, по которой Санни все еще стоял на ногах, заключалась в элементах устойчивого стиля Святой, которые он включил в свой собственный. Размеренный и точный, но также способный на взрывные контратаки, он позволял ему как защищаться от безжалостного натиска Неф, так и сдерживать ее до определенной степени, используя угрозу внезапного разворота, чтобы не дать ей выложиться полностью.

Что более важно, она была менее знакома с этим стилем, что позволяло ему уменьшить предсказуемость своих движений.

А теперь, с помощью Кровавого Цветения, Санни мог противостоять Нефис более эффективно, даже если это было лишь на крошечную величину.

Но величина этой разницы не имела значения. Потому что чем дольше длился их бой и чем больше она истекала кровью, тем сильнее он становился.

...Прошло не так много времени, прежде чем он наконец сумел нанести удар, кончик его меча царапнул одну из ее перчаток.

‘Это только начало...’

Однако его мысль была мгновенно прервана.

‘Что...’

Нефис внезапно изменила свое поведение. Возможно, она почувствовала сдвиг в динамике между ними, или, возможно, она просто отчаянно хотела закончить этот бой до того, как ее силы иссякнут, а ее ужасные раны наконец настигнут ее.

Или, может быть, была какая-то другая причина, которую Санни не учел.

Но независимо от этого, Неф внезапно отказалась от своей прежней расчетливой схемы атаки и вместо этого обрушилась на него градом смертельной стали, ее защита рухнула, оставляя ее открытой для ответных ударов.

Застигнутый врасплох, Санни едва успел изменить стойку и блокировать.

Полуночный Осколок был отброшен вниз яростным ударом, прижавшись к его плечу. Серебряный длинный меч скользнул по его длине и царапнул гарду тати, в считанных сантиметрах от горла Санни.

На несколько ударов сердца они отчаянно боролись, пытаясь одолеть противника. Их тела были так близки, что Санни чувствовал дыхание Неф на своей щеке, а также жар, исходящий от ее кожи.

‘Черт возьми!’

Она была просто сильнее... намного сильнее...

Постепенно ее меч наклонился вперед, а затем впился в его кожу, кровь потекла по ее серебряному клинку. С яростным рычанием Санни отпустил рукоять Полуночного Осколка одной рукой. Его кулак рванулся к телу Меняющей Звезды, призрачный стилет появился в нем в последний момент.

Но, конечно, Нефис предвидела это. Она развернула торс, позволив Лунному Осколку оставить глубокую, но безвредную царапину на ее нагруднике. При этом ей пришлось ослабить давление на тати, позволив Санни отвести ее меч от своей шеи.

Но прежде чем он мог отпрыгнуть назад, Неф завершила атаку, нанеся сокрушительный удар по его голове навершием меча.

Дезориентированный, Санни пошатнулся назад. Он почувствовал, как кровь заливает глаза, и на мгновение потерял зрение. Даже Ощущение Теней было бесполезно, потому что он просто не мог отличить верх от низа в данный момент.

Внезапно его сердце наполнилось ужасом.

‘Думай, думай!’

У него оставалась, может быть, доля секунды до полного поражения.

‘Что она собирается сделать...’

Серебряный длинный меч в данный момент... в данный момент... был слегка поднят над ним после удара снизу вверх. Самый быстрый способ закончить бой — опустить его, возможно, плашмя по голове, или лезвием по плечу, отсекая одну из его рук... да, второй вариант был самым простым в исполнении и самым выгодным...

Но это была Нефис, о которой он думал. Что бы она сделала?

Перед выбором защитить голову или плечо, Санни инстинктивно поднял Полуночный Осколок, чтобы блокировать вертикальный удар, направленный в его череп. Его тело двигалось само по себе, следуя памяти бесчисленных часов тренировок. Благодаря этому он смог выполнить блок даже в этом оглушенном состоянии.

Его суждение было верным. Тати столкнулся с мечом Меняющей Звезды и был отброшен в сторону. Но благодаря этому удар полностью промахнулся мимо его головы.

Вместо этого он пришелся на его ключицу и глубоко впился в плоть, скользнув по кости.

Мир Санни взорвался болью.

...Но вместо того, чтобы позволить ей подавить себя, он наклонился вперед и поймал руку Неф в ловушку, спутав ее со своей собственной.

Затем он направил Полуночный Осколок вперед и почувствовал, как он пронзает мягкую плоть.

Нефис вскрикнула, ее голос был полон агонии и шока. Затем она оттолкнула его.

Санни упал на землю.

‘Черт... черт, как же больно...’

Вернув себе подобие контроля над разумом, он поднял руку и стер кровь с глаз. Затем он поднялся на колени и посмотрел в ту сторону, где была Нефис.

Она стояла в нескольких метрах, опираясь на меч для поддержки. В ее животе, чуть ниже нижнего края треснувшего нагрудника доспехов Звездного Легиона, была глубокая рана, а на лице — гримаса боли.

Кровь текла из раны, которую он ей нанес, как малиновый поток.

Их взгляды встретились на мгновение, а затем Санни опустил глаза на строгий тати, лежащий на полу между ними.

Во всей этой неразберихе он потерял свой меч.

Оба замерли на секунду.

Затем, игнорируя ужасную боль, пульсирующую в его раненом плече, Санни рванул вперед и схватил рукоять Полуночного Осколка.

В то же время Меняющая Звезда бросилась вперед, поднимая меч.

...Однако ни один из них не получил шанса нанести удар.

Потому что в этот самый момент Багровый Шпиль содрогнулся снова, на этот раз намного сильнее, чем прежде.

И в оглушительном грохоте разламывающегося камня пол под их ногами внезапно раскололся и рухнул в темноту, увлекая их за собой.