---
layout: chapter
title: "И снова"
chapter_number: 351
---

И снова Санни оказался в бесконечном пространстве между сном и явью. Вокруг него была лишь безбрежная чёрная пустота, которую освещали мириады ярких звёзд. Между этими звёздами бесчисленные нити серебряного света сплетались в красивый и невообразимо сложный узор.

И снова ему показалось, что он увидел внутреннее устройство Заклятия. Было ли это просто иллюзией, или он теперь мог видеть больше? Казалось, что его глаза теперь способны разглядеть хоть какой-то смысл за невообразимым, титаническим блеском бесплотного плетения.

...Ведь теперь у него были глаза Ткача.

Санни с болезненным стоном заставил себя отвести взгляд от серебристых нитей. Масштабы тайны, скрытой в этом космическом узоре, были столь огромны, что одна мысль о них могла свести его с ума. Забытый Берег преподал ему важный урок: нужно быть осторожным с тем, на что смотришь.

Некоторые вещи не предназначены для того, чтобы их видели люди.

…Не говоря уже о том, что ему было о чём подумать.

«Будь оно проклято! Будь оно всё проклято! Будьте вы все прокляты!»

Его голос исчез во тьме, полный неописуемой ярости, горечи и печали. Никто не мог услышать его... кроме Заклятия, которое предпочло тактично промолчать.

Тяжело дыша, Санни сжал кулаки и закрыл глаза.

Он не знал, что принесло ему больше ярости и боли — то, что он потерял Неф, или то, что его секрет был раскрыт. И то, и другое было слишком горьким, чтобы его можно было проглотить.

Всё это время, все эти страдания... и ради чего? Он перехитрил и победил стольких могущественных врагов, а его Истинное Имя узнала неблагодарная, слабая, слепая девчонка?!

После всего, что он сделал для неё...

Предательство Кэсси, пожалуй, ранило его больше всего.

«Будь она проклята».

И снова он был рабом. Он сделал полный круг и вернулся туда, откуда начал свой путь. В кандалах. Только вместо безымянных рабовладельцев его хозяином стала Нефис.

Нефис...

Санни стиснул зубы и застонал, буря противоречивых эмоций разрывала его сердце на части.

'Почему она должна была сделать это... почему…'

Боль от потери, надежда найти её снова... была такой же сильной и непреодолимой, как и надежда на то, что она умрёт и навсегда исчезнет в неумолимом аду Царства Снов, чтобы они никогда больше не встретились.

Чтобы он был свободен.

Он вцепился в своё лицо, не зная, как справиться с этим взрывом эмоций. Для человека, который провёл большую часть своей жизни в одиночестве, ни о чём не заботясь, всё это было слишком.

К счастью, время в этой безграничной пустоте было странным понятием, поэтому у него была целая вечность, чтобы попытаться примириться со своей новой реальностью. Заклятие молчало, словно давая ему шанс сделать именно это.

Спустя какое-то время — может быть, несколько часов, может быть, несколько дней, а может быть, всего одну секунду — Санни вздохнул.

Через несколько секунд он открыл рот и прошептал:

«...Я победил».

Он выжил. Кто бы мог подумать?

Чуть больше года назад он был брошен в регион Царства Снов, из которого не выходил ни один человек, а теперь он не только вернулся в реальность, но и стал одним из самых сильных Спящих в истории человеческой расы.

Возможно, даже самым сильным.

...Или вторым по силе.

Он пережил бесчисленные ужасы, пересёк проклятое море на лодке, сделанной из костей Демона, убил сотни Кошмарных Существ, получил опыт и шрамы, достойные целой жизни, прикоснулся к скрытым знаниям богов, видел смерть тирана и коронацию нового, изгнал древнее проклятие во тьму забвения и наблюдал, как умирает солнце.

А теперь ему предстояло стать Пробуждённым. Элитой среди элит, человеком на самой вершине общества, имеющим доступ к лучшей пище, огромному богатству, высшим формам престижа. К лучшему... всему.

Все его мечты должны будут сбыться.

Все его страдания будут вознаграждены.

«Я не буду грустить, не буду горевать, не буду злиться. Зачем мне испытывать эти эмоции?»

Неужели он прошёл через этот кошмар, чтобы остаться с разбитым сердцем на другой стороне? Нет. Он заслужил эту радость, этот восторг, этот триумф...

И он собирался насладиться им.

Постепенно на лице Санни появилась зыбкая улыбка. Сначала ему пришлось заставить себя, но через некоторое время улыбка стала искренней.

«Верно. Победа должна быть сладкой. Итак, посмотрим... с чего мне начать?»

Словно отвечая ему, Заклятие наконец заговорило. Его голос звучал немного странно, как будто оно продолжало предложение после того, как его прервали:

[...Ваша тень переполнена силой].

[Ваша тень обретает форму].

Внезапно Санни почувствовал, что его душа снова начала излучать странное тепло.

«Дерьмо».

[Ваша тень завершена].

Что-то внутри него взорвалось, затопив всё его существо неописуемым страданием. С изумлённым вскриком Санни упал.

*

'Почему... почему я оказываюсь на заднице каждый раз, когда попадаю в это место..'.

В первый раз, когда Санни появился в пустоте, он был так потрясён, обнаружив, что его Аспект имеет Божественный Ранг, что у него подкосились ноги. И теперь, из-за болезненной трансформации, произошедшей с его душой, он снова оказался в той же ситуации.

Поскольку он покинул Багровый Шпиль, Атрибут [Духовный Канал] исчез. А без его вмешательства странный процесс, начавшийся из-за насыщения Теневого Ядра, наконец-то смог продолжиться.

Это было настолько же болезненно, насколько Санни это помнил.

Стиснув зубы, чтобы не закричать, Санни пытался вытерпеть эту ужасную агонию. Физическая боль была ему не чужда, но это было нечто иное. Она исходила из самой души, и по этой причине была намного хуже.

'Аргх, чёрт возьми!'

Однако это всё же было не так страшно, как леденящие душу мучения, через которые он прошёл после того, как выпил каплю крови Ткача, или кошмар, который он пережил после первой встречи с Чёрным Рыцарем.

И длилось это не так долго.

Через некоторое время боль уменьшилась, а затем и вовсе исчезла, после чего он снова почувствовал себя отдохнувшим целостным.

Санни осторожно встал и осмотрел себя, проверяя, всё ли на месте.

Он чувствовал себя... сильнее. Намного, намного сильнее.

Сильнее, быстрее, выносливее. Даже очень.

Он чувствовал себя настолько сильным, что на мгновение Санни даже пришла в голову мысль, что он подсознательно приказал своей тени обернуться вокруг его тела и теперь наслаждается эффектом её усиления.

Чтобы убедиться, что это не так, он привычно опустил взгляд, чтобы проверить тень.

...И замер.

'Какого… чёрта?'

Тень не обернулась вокруг его тела. Она была там, где и должна была быть, на незримой поверхности, на которой стоял Санни, каким-то образом видимая, несмотря на темноту чёрной пустоты.

Но она была не одна.

Две одинаковые тени смотрели на Санни.

Одна из них казалась угрюмой и мрачной, а другая — радостной и дружелюбной.

