---
layout: chapter
title: "Несущая Свет"
chapter_number: 353
---

Руны мерцали в безмолвной тьме спокойного моря.

Имя: Нефис.

Истинное Имя: Меняющая Звезда.

Как и предполагал Санни, это Истинное Имя скрывало множество значений. Оно описывало не звезду, которая постоянно меняется, а звезду, которая вызывает изменения. Однако в руническом языке было много слов для обозначения перемен, каждое из которых скрывало уникальный смысл.

То, что использовалось здесь, означало катастрофические перемены, несущие разрушение и бедствие; иногда плохие, а иногда хорошие, но всегда жестокие и губительные, окутанные несчастьем.

Так что, в некотором смысле, Нефис была ни Звездой Перемен, ни Звездой Разрушения, а обеими сразу; они шли рука об руку, неразделимые, обречённые нести как спасение, так и проклятие тем, кого коснётся её свет.

…Как и произошло с обречёнными Мечтателями Мрачного Города.

Похоже, Заклятие действительно хорошо давало имена.

Подумав о своём собственном Истинном Имени с мрачностью, Санни продолжил читать:

Ранг: Спящий.

Класс: Демон.

Ядра Души: [3/7].

Фрагменты Души: [2749/3000].

Он уставился на последние две строки, на его лице застыло тёмное выражение.

'Так вот… насколько ты впереди меня'.

Затем, с тяжёлым вздохом, он отвел взгляд.

Многие события последних месяцев теперь обрели смысл. Во время битвы с Гунлаугом Нефис уже была Спящим Монстром — так же, как и он сейчас, Мечтателем с двумя Ядрами. Именно потому, что она знала, что убийство Светлого Владыки подтолкнёт её к третьему, она попросила его не дать Кастеру атаковать её в тот момент слабости.

…И с тех пор Меняющая Звезда почти достигла четвёртого.

'Как она так быстро продвигалась?'

Санни сознательно избегал насыщения своего ядра во время гражданской войны в Светлом Замке. В ретроспективе это решение оказалось ошибочным… или, может, и нет. Если бы он собрал все тысячу теневых фрагментов тогда, он, возможно, уже был бы мёртв, убитый одним из стражей Тессая или Кошмарным Существом, полностью обездвиженный формированием второго Теневого Ядра.

Чёрт, он бы разбился насмерть от падающего куска гранита, если бы не [Духовный Канал], подавивший процесс в самый подходящий момент.

…Как всегда, ужасная неудача шла рука об руку с невероятной удачей.

Но даже если бы он тогда получил Ядро Монстра, он бы никогда не смог создать третье, не говоря уже о том, чтобы приблизиться к четвёртому.

Потому что у Нефис было одно большое преимущество перед ним в сборе эссенции.

Как и все Пробуждённые, кроме Санни, она получала определённую часть накопленной эссенции души врага, убивая человека, в то время как он получал только один теневой фрагмент… или несколько, в лучшем случае, если враг был выше его по Рангу. Что ещё не случалось, но неизбежно произойдёт, учитывая его удачу.

Война против Тессая и Джеммы должна была стать настоящим пиром для Меняющей Звезды. Особенно когда она убивала опытных членов Войска, которые уже давно насытили свои ядра.

Она всегда была на передовой. Сражалась, убивала, вела своих последователей…

Санни мрачно смотрел в темноту некоторое время, затем медленно вернулся к рунам. Его взгляд скользнул ниже…

Воспоминания: [Клинок Грёз], [Доспехи Звёздного Легиона], [Рассветный Осколок], [Тёмное Крыло], [Безымянное Солнце]…

Было ещё несколько вспомогательных Воспоминаний, включая [Вечную Верёвку] — золотую верёвку, которую он так хорошо знал. Но Санни не уделял им много внимания. Его взгляд привлекло [Безымянное Солнце]. Что это за Воспоминание и почему он раньше не видел и не слышал о нём?

Воспоминание: [Безымянное Солнце].

Ранг Воспоминания: Вознесённый.

Уровень Воспоминания: VI.

Тип Воспоминания: Оружие.

Описание Воспоминания: [Долгое время Безымянное Солнце страдало в одиночестве, тоскуя по всему потерянному. Только когда она потеряла и эту тоску, на Забытом Берегу родился Багровый Ужас].

Его глаза сузились.

'Значит… она всё-таки получила Воспоминание после убийства Сосуда'.

Вознесённое оружие шестого уровня… Санни хотел бы увидеть его плетение и узнать, какие зачарования скрывает это ужасное Воспоминание. Какими бы они ни были, [Безымянное Солнце] должно было быть невероятно мощным.

Но хватит ли этого, чтобы помочь Нефис выжить в безжалостном аду Царства Снов? Он не знал.

Нахмурившись, Санни продолжил читать руны.

Эхо: —

Атрибуты: [Порождение Снов], [Нефилим], [Огонёк Божественности], [Огонь].

[Порождение Снов] Описание Атрибута: «Вы рождены из двух мирах, принадлежите обоим, но не приняты ни в одном. Ваша душа существует на грани между кошмаром и реальностью».

[Нефилим] Описание Атрибута: «Когда-то существовали ужасные создания, рождённые от союза божественного и мирского. Нефилимы были самыми прекрасными и самыми ужасающими из них».

[Огонёк Божественности] Описание Атрибута: «Твоя душа пылает светом божественности».

[Огонь] Описание Атрибута: «Вы унаследовали родословную Бога Солнца».

Он на мгновение задумался, изучая Атрибуты Неф.

'Так вот в чём дело…'

Санни всегда задавался вопросом, каков её врождённый Атрибут — тот, что был в центре всех остальных, ядро её существа, как его [Судьбоносный]. Он часто думал, что он связан с целеустремлённостью, боевыми способностями или волей.

Но это было не так.

Вместо этого врождённым Атрибутом Нефис был [Порождение Снов], связанный с её сущностью ребёнка от Пустой- матери В некотором смысле, она была связана с Царством Снов — и Заклятием Кошмара — ещё до своего рождения.

Её ключевая черта — двойственность.

Если его догадка верна, эта двойственность ещё больше проявилась после того, как Нефис преодолела свой Первый Кошмар и получила свой Аспект, а также новый Атрибут — [Нефилим]. Ещё раз, он описывал полукровное существо: наполовину божественное, наполовину… Неизвестное?

Внезапно он вспомнил, как Меняющая Звезда остановилась и уставилась на изображение сияющего существа, выгравированное на стенах древней шахты под Полыми Горами.

Было ли это существо одним из нефилимов? Или падшим ангелом, от которого они произошли? В конце концов, сходство между этим существом и её собственными силами трудно было отрицать.

И затем был последний Атрибут, [Огонь].

Санни потер лицо.

Атрибут Линии, несколько похожий на его собственное [Плетение Крови]. Наконец, смысл этого слова стал ясен: Воспоминания Линии, подобные [Капле Ихора], могли наделять Пробуждённых уникальными Атрибутами, которые, в отличие от обычных, казались наследственными. Они могли передаваться по кровной линии, и по крайней мере один из великих кланов Наследия — почти уничтоженное [Бессмертное Пламя] — обладал таким.

Были ли у всех великих кланов Наследия — таких как Сонг или Валор — подобные? Было ли это тем, что позволило им подняться на самую вершину человечества и занять своё место как великих кланов в первую очередь?

'У этих ублюдков так много секретов'.

Санни также не мог не заметить небольшую разницу между [Плетением Крови] и [Огнём]. В то время как последний описывался просто как «родословная», первый описывался как «запретная родословная».

Что именно делало [Плетение Крови] запретным? Было ли это потому, что оно происходило не от настоящего божества, как Бог Солнца, а от загадочного Ткача, который был даймоном? Разве никому, кроме богов, не разрешалось оставлять после себя Родословную?

[Плетение Крови] также описывалось как «частичная» родословная, в то время как [Огонь] — нет.

'Вопросы, вопросы…'

С вздохом Санни снова обратился к рунам.

Аспект: [Несущая Свет].

Ранг Аспекта: Божественный.

Описание Аспекта: [Вы — существо света, изгнанное и обречённое существовать во тьме. Вы приносите сияние и тепло везде, куда направляетесь, но вместе с этим приходит невыразимая тоска].

Аспектная Способность: [Пламя Души].

Описание Способности: [Ваша душа горит чистейшим пламенем. Это пламя может как исцелять, так и уничтожать, и является одновременно благословением и проклятием].

Врождённая Способность: [Полукровка].

Описание Способности: [Вы можете напрямую поглощать часть эссенции души любого Кошмарного Существа, уничтоженного вашим пламенем, а также любого человека].

Недостаток: [Девственная Душа].

Описание Недостатка: [Вы должны страдать, чтобы использовать свою силу].

Санни убрал руны и на мгновение замер, размышляя.

Название Аспекта, [Несущая Свет], можно было перевести несколькими способами. Первая руна могла означать как свет, так и огонь, а вторая — нести или носить, в зависимости от контекста. Так что это могло быть и [Несущая Огонь], не то чтобы это имело значение.

Остальное он уже знал или предполагал, так что это не сильно удивило его. Только странная Врождённая Способность, [Полукровка], была для него несколько новой. Нефис однажды упоминала, что способна на что-то подобное, но без подробностей.

Также забавно, что название её Недостатка было [Девственная Душа], а его — [Чистая Совесть]. Какая же они пара, один лишённый света, другой — его источник.

‘…Одна — хозяин, другой — раб’.

Он стиснул зубы и на секунду закрыл глаза.

‘Что ещё можно отметить?’

Атрибут [Духовный Канал] исчез. Похоже, искусственное солнце или сам Багровый Шпиль получили слишком много повреждений и рухнули, удалив его. Он сбежал как раз вовремя.

'Думаю, теперь между нами осталось не так уж много секретов'.

Санни был уверен, что у Нефис теперь была новая руна, гласящая «Раб». Так же, как он теперь имел доступ ко всей информации о ней, она узнает всё о нём.

Уникальную природу его ядер, теневые фрагменты, истинную личность Мраморной Святой, [Маску Ткача]… она узнает всё.

'Это потенциально могло осложнить…'

Но прежде чем он успел закончить эту мысль, Заклятие снова заговорило, его голос наполнил чёрную пустоту мелодичным шёпотом:

[Вторая Печать сломана].

[Пробуждение дремлющих сил…]

'О чёрт! Я почти забыл!'

Санни уставился в пустоту широко раскрытыми глазами.

Он собирался Пробудиться.