---
layout: chapter
title: "Возвращение в реальность"
chapter_number: 355
---

На одном из подземных уровней больничного комплекса Академии, в небольшой комнате, заполненной массивной прямоугольной капсулой сна и разнообразным медицинским оборудованием, спала хрупкая девушка с бледными светлыми волосами, укрытая прозрачной стеклянной крышкой, её лицо было окружено клубами холодного пара.

Внезапно на поверхности капсулы загорелись огоньки, и медицинская аппаратура в комнате ожила, наполнив пространство разными звуками.

Спустя несколько мгновений девушка открыла ярко-синие глаза и закричала.

…

На верхнем этаже частного медицинского учреждения в центре города, в просторной комнате с высокими окнами и роскошным интерьером, молчаливо стояла капсула сна последнего поколения, залитая солнечным светом. Дежурная медсестра сидела в удобном кресле рядом, следя за жизненными показателями красивого юноши, что спал внутри.

В течение трёх лет ни одной минуты он не оставался один. Его капсулу всегда окружали свежие цветы, а кто-то обязательно находился рядом, чтобы присматривать.

Три года сменялись цветы и медсёстры, но юноша оставался неизменным. Ничего в нём не менялось.

Вдруг глаза медсестры распахнулись.

Спустя секунду капсула засияла ярким светом. Крышка плавно сдвинулась в сторону и исчезла в специальном отсеке.

Фигура внутри медленно поднималась в воздух, будто её поднимала невидимая сила. Красивый юноша… парил в воздухе.

Медсестра на несколько секунд застыла, потрясённая. Затем стремительно подбежала к панели на стене и нажала тревожную кнопку.

***

В маленькой квартире в одном из непрестижных районов города, в крошечной комнате, высокая молодая женщина лежала в старой, едва функционирующей капсуле сна. Это, возможно, был последний представитель своей модели, снятой с производства много лет назад. Тем не менее, на фоне остального, она казалась самым роскошным предметом в квартире.

Дверь комнаты была открыта, впуская звук новостного выпуска. Уверенный, приятный голос говорил:

«...необычное количество Пробуждений! Дорогие зрители, мы… мы получаем отчёт от наших корреспондентов и скоро обновим информацию. Представители великих Кланов Наследия, между тем…»

Вдруг трансляция оборвалась, и тишина легла тяжёлым, безнадёжным покрывалом.

Скоро послышались неуверенные шаги, приближающиеся к комнате с капсулой.

Однако спустя всего секунду кулак ударил изнутри по бронированному стеклу крышки, прорисовав на нём сеть трещин.

***

В Академии, в такой же комнате, как первая, вдруг моргнул свет — и погас. Комната погрузилась в абсолютную темноту.

Что-то с грохотом рухнуло, и за этим последовал хриплый голос, наполненный болью:

«Проклятье!»

Спустя мгновение свет вернулся, открыв фигуру гибкого юноши с бледной кожей и тёмными волосами, стоящего рядом с опрокинутым медицинским монитором.

На его лице застыло выражение дезориентации и растерянности.

Крышка капсулы сна всё ещё была закрыта.

Но она была пуста.

***

А в нескольких сотнях метров под землёй находилась ещё одна комната.

Она была чуть просторнее и значительно лучше охраняема, чем остальные.

Внутри стояла простая капсула сна.

Под её прозрачной крышкой спокойно спала молодая женщина с фарфоровой кожей и длинными серебристыми волосами.

Несмотря на усиливающийся хаос снаружи, внутри царили тишина и покой.

Ничего не изменилось.

Капсула не засияла, медицинская аппаратура не издала ни звука.

Заключённая в стеклянный гроб капсулы сна, молодая женщина продолжала спать, словно проклятая навечно оставаться в своих кошмарах.

Санни оглядел небольшую комнату, медленно осознавая, где он находится.

…Академия. Он вернулся в Академию.

Он вернулся в реальный мир.

Он окинул взглядом медицинское оборудование и капсулу сна, всё вокруг пылало светом тревоги. Капсула всё ещё была закрыта.

'Как, чёрт возьми, я выбрался?'

Кстати говоря…

Опустив взгляд, Санни понял, что он голый. Чтобы избежать неловкой ситуации, он призвал Саван Кукловода.

Когда доспех сплёлся из чёрных нитей и покрыл его кожу, он почувствовал себя значительно лучше.

…Хотя ему пришлось сдерживать себя, чтобы не призвать и Полуночный Осколок. Инстинкты вопили, требуя вооружиться в незнакомом месте.

Но это был реальный мир. Надо было адаптироваться.

Решение одеться оказалось правильным. Спустя несколько секунд после этого дверь в комнату распахнулась, и внутрь ворвалась женщина в белом халате.

Заметив Санни, она застыла. Её глаза расширились от ужаса, и она прижала руку ко рту, словно сдерживая крик.

'Что с ней?'

Санни нахмурился, пару раз моргнул, затем взглянул на своё отражение в стекле медицинского аппарата.

'...Ох'.

Поскольку и Спящие, и Пробуждённые путешествовали в Царство Снов духом, его тело было целым и невредимым, без единого шрама.

Но вот Саван Кукловода — совсем другое дело.

Шёлковая броня была порвана и испачкана, выглядела как лохмотья. Более того, она была настолько залита кровью, что трудно было распознать её прежний серый цвет.

Смущённо взглянув на врача, Санни натянуто улыбнулся и хриплым голосом человека, не говорившего больше года, произнёс:

«Эм… привет? Можно мне чистую одежду?»

Женщина уставилась на него ещё несколько секунд, затем дрожащим голосом сказала:

«Спа… Пробуждённый Санлесс? Сэр, вы… вы очнулись?»

'Сэр… она только что назвала меня "сэром"?'

Санни ухмыльнулся.

«Надеюсь, да. Я ведь проспал год и две недели».

Доктор наконец немного расслабилась, и в её глазах появилась радость и облегчение.

Спустя пару мгновений она слабо улыбнулась и с искренним восхищением в голосе сказала:

«Добро пожаловать в реальный мир, сэр!»