---
layout: chapter
title: "Теневой Шаг"
chapter_number: 358
---

Медперсонал предоставил каждому из недавно Пробудившихся небольшую комнату на одном из подземных уровней комплекса. Там они могли отдохнуть и привыкнуть к своим новым способностям, пока ожидали более постоянного жилья — если, конечно, собирались остаться в Академии.

Это также было место, куда они могли пригласить родных, чтобы пообщаться в уединении. Сейчас в таких комнатах вокруг Санни происходили десятки трогательных воссоединений, полных радости и боли — ведь выжившие из Армии Мечтателей провели долгие годы на Забытом Берегу.

Они и вправду прошли через ад… но и их близкие в реальном мире страдали не меньше.

…Хотя Санни об этом знать было не суждено. Его возвращения никто не ждал.

Как бы то ни было, комната, которую ему выделили, была вполне удобной. В ней имелась зона для тренировок, письменный стол с кувшином воды и лёгкими закусками, диван и даже кровать.

Разумеется, никто из вернувшихся не собирался спать. По крайней мере, в ближайшие пару дней.

На самом краю поля мерцающих рун теперь появилась новая строка:

Шлюз: —

Обычно там указывались Врата, через которые Пробуждённый последний раз покидал Царство Снов. Это была их привязка.

Каждый раз, засыпая, Пробуждённый возвращался к тем Вратам, к которым был привязан, проводил время в Царстве Снов — столько, сколько хотел, или столько, сколько требовалось, чтобы его душа была готова вернуться — и затем через те же Врата возвращался в реальность.

Но Врата Забытого Берега были уничтожены. Поэтому теперь каждый выживший из Армии Мечтателей остался без привязки в Царстве Снов. Это не означало, что они навсегда останутся в бодрствующем мире.

Скорее, это означало, что как только они заснут, их забросит в случайные Врата, как это случилось в их первое путешествие по миру кошмаров. Мысль вновь оказаться во власти Заклятия была пугающей.

Особенно для Санни, которому «везло» только на самые экстремальные ситуации.

Однако всё было не так уж плохо.

Существовал способ сменить привязку, не полагаясь на случай. Для этого нужно было заручиться помощью Святого, способного забрать их в Царство Снов без вмешательства Заклятия, и появиться рядом с его собственной привязкой.

Разумеется, такая привязка почти всегда находилась в человеческой Цитадели, что позволяло Пробуждённому закрепиться в безопасной зоне.

Во всём человечестве насчитывалось всего несколько десятков Святых, так что для обычного Пробуждённого их помощь была практически недоступной.

Но Санни не был обычным Пробуждённым. Впрочем, как и ни один из выживших Армии Мечтателей.

Каждый год самые многообещающие из недавно Пробудившихся попадали в поле зрения могущественных Цитаделей, которые предоставляли им способ сменить привязку. Это было выгодно всем — талантливые Пробуждённые получали шанс изменить свою судьбу, а Цитадели — новых защитников или мастеров, усиливающих их позиции и инфраструктуру.

Учитывая, насколько необычными были сто выживших Забытого Берега и как исключительны оказались их обстоятельства, в ближайшие дни должен был начаться небольшой «рекрутский аукцион». Процветающие Цитадели начнут соперничать за право приютить этих уникальных юношей и девушек, предлагая всё более щедрые награды.

Неизбежно в процесс вмешается и государство, помогая тем, кто по каким-то причинам не найдёт себе Цитадель.

Задача выживших была проста — оставаться в бодрствовании достаточно долго, чтобы успеть сделать выбор и уладить детали своей будущей привязки. Так как их физическое состояние превосходило человеческое, пару дней без сна для них — не проблема.

…У Санни же было много дел.

Первым, чем он занялся после того, как уединился в своей временной комнате, было тестирование пределов Теневого Шага.

Результаты приятно удивили.

Как он и предполагал, способность перемещаться между тенями напоминала странную форму телепортации. Он мог войти в тень, достаточно большую, чтобы вместить его тело, и тут же появиться из другой.

Правда, дистанция прыжка была невелика. Пока что она даже уступала радиусу его Ощущения Теней — около дюжины метров. Но Санни знал, что этот радиус будет расти по мере поглощения им новых фрагментов тени, так же как это происходило с Контролем Теней на Забытом Берегу.

Имелось, однако, исключение.

Он мог перемещаться между своими собственными тенями независимо от расстояния между ними.

На данный момент он контролировал тени в радиусе пары километров. А это значило, что если отправить две тени в противоположные стороны, он сможет покрыть расстояние почти в четыре километра — мгновенно.

И это была лишь одна сторона Теневого Шага. Вторая, возможно, была даже более удивительной.

Раньше Санни мог двигаться по теням, будто сам был одной из них, становясь практически невидимым.

Теперь же он мог буквально становиться частью тени — ныряя в неё и становясь бестелесным. Это делало его полностью невидимым не только для глаз, но и для слуха и обоняния. Более того, он мог скользить с невероятной скоростью по любой непрерывной тени, вне зависимости от её длины.

В этом состоянии он был неуязвим для физических атак… но и сам не мог наносить их.

Чувствовалось это весьма странно. Как-то… умиротворённо. Санни приходилось постоянно напоминать себе, на чём он сосредоточен, чтобы не забыться.

Эта способность станет по-настоящему незаменимой ночью или в недрах пещер, вроде тех, по которым они шли к Полым Горам.

Короче говоря, Теневой Шаг был потрясающим.

Но и цена у него была соответствующая.

В отличие от Управления Тенью, которое было для Санни таким же естественным, как дыхание, Теневой Шаг требовал расхода эссенции. Чем большее расстояние он преодолевал прыжком и чем дольше оставался в бестелесном состоянии, тем больше эссенции тратил.

Санни подозревал, что теоретический четырёхкилометровый прыжок опустошит оба его ядра до суха.

Тратить эссенцию — не то же самое, что фрагменты тени. Его душа всегда понемногу генерировала эссенцию, заполняя ядра до максимума, в то время как фрагменты увеличивали этот максимум, использовались для создания новых ядер и превращения Эхо в Тени.

Тем не менее, эссенция также требовалась для эффективного боя и использования мощных чар высокоуровневых Воспоминаний, так что управление её расходом становилось задачей не из простых.

Стать Пробуждённым значило открыть перед собой целый слой новых возможностей… и новых ловушек. Это было тяжело. Многое предстояло осознать.

…Но он справится. Обязательно справится.

Сидя на полу в своих временных покоях, Санни вздохнул и вызвал руны.

Наконец-то настало время пожинать плоды.

Он так долго шёл к этому. День за днём повторяя один и тот же удар мечом тысячи раз, пока не лопалась кожа на ладонях и мышцы не кричали от боли. Осваивая базовые каты и движения боевого стиля Неф, пока не проникся ими настолько, чтобы создать нечто своё. Почти умирая, чтобы получить дар прозрения. Сражаясь с Теневой Святой, чтобы постепенно впитать её устойчивую технику.

Изучая движения своей собственной тени, пытаясь уловить разницу в том, как она себя держит. Проводя бесконечные часы, расшифровывая скрытый в этом смысл, пока разум не начинал закипать. Разгадывая загадку, путешествуя в прошлое, чтобы наблюдать рождение безымянного храмового раба и прекрасный танец его матери.

И затем — мучительная практика, кропотливая работа, воплощение собственного видения в реальность.

И лишь затем — триумф в разгар кровавой схватки с Нефис.

Из всех достижений, этим он гордился больше всего.

Потому что Танец теней был полностью его. Он сам создал его — из ничего. Он был выражением его индивидуальности.

Санни никогда ничего не наследовал. И потому это было его личное Наследие — созданное для себя, своими руками. Это значило для него особенно много.

...Глядя на мерцающие руны, он прочитал:

Наследие Аспекта: [Танец теней].

Уровень Владения Танцем теней: [1/7].

Первая Реликвия: [Получить].

Вторая Реликвия: Не получена.

Третья Реликвия: Не получена…

Затаив дыхание, он сосредоточился на рунах, описывающих первую реликвию, и прошептал:

«Получить».

На его глазах руны ярко засветились, а затем изменились:

Первая Реликвия: Получена.

И в следующий миг Заклятие мягко прошептало ему на ухо:

[Вы получили Реликвию Наследия Аспекта].

[Вы получили Тень: Змей Души].