---
layout: chapter
title: "Змей Души"
chapter_number: 359
---

Санни какое-то время смотрел на руны, затем слегка наклонил голову.

'Тень…'

Какой неожиданный подарок.

Обычно Реликвия Наследия принимала форму Воспоминания или, очень редко, Эхо. Возможно, существовали и другие типы Реликвий, но он о них не слышал.

Хотя это мало что значило. К настоящему моменту Санни был уверен, что существует множество вещей, о которых он, как и остальные обычные люди, никогда не слышал. Пробуждённые хранили множество секретов.

Тем не менее, получение Тени приятно удивило его.

Подняв взгляд, он увидел новые руны, появляющиеся из ниоткуда:

Тени: [Мраморная Святая], [Змей Души].

Санни на мгновение заколебался, затем украдкой огляделся. Маленькая комната была пуста и тиха.

Чувствуя себя немного глупо, Санни покачал головой и призвал свою новую Тень, чтобы как следует рассмотреть её.

Лёгкий ветерок шевельнул его волосы, и в следующую секунду…

Ничего не произошло.

'Что?'

Санни нахмурился, осмотрел комнату, затем почесал затылок.

'Какого чёрта? Где этот чёртов змей?'

Он надеялся увидеть, как перед ним появится гигантская змея, сотканная из теней, с чешуёй толщиной в латные доспехи и пастью, достаточно широкой, чтобы проглотить врагов целиком. Или хотя бы змею среднего размера!

Но ничего не было.

Он даже проверил, не присоединилась ли новая тень к его двум бесценным помощникам, но нет. Обе лежали на полу, одна, казалось, была довольна, другая — скучала и вечно пребывала в плохом настроении.

'Странно…'

Он поднял руку, чтобы потереть глаза, но замер в последний момент.

«Что это?»

На коже его запястья, чуть выглядывая из-под рукава, было что-то тёмное.

Действуя по интуиции, Санни поспешно встал и снял верхнюю часть тренировочного костюма, предоставленного ему персоналом больничного комплекса. Оставшись обнажённым до пояса, он затем посмотрел на себя глазами тени.

'…Что?!'

На его бледной коже был изображён замысловатый чёрный змей, настолько детализированный, что казался почти живым. Змей обвивал его руки и торс, хвост располагался чуть выше правой руки, а голова — чуть выше левой.

«…Что? У меня теперь… татуировка?»

В темноте маленькой комнаты змей казался почти подвижным под его кожей, два изогнутых клыка грозили разорвать её поверхность. Это было поразительно, красиво и пугающе.

Конечно, Санни сразу узнал змея. И безымянный храмовый раб, и его мать имели очень похожий знак на коже.

Это была метка Бога Теней.

Но почему его новая Тень превратилась в татуировку?

Озадаченный, Санни прислушался к своему телу и душе, пытаясь почувствовать, изменилось ли в них что-то.

И вскоре он заметил небольшую разницу.

Поток теневой эссенции через его тело изменился. Если раньше он циркулировал естественно, то теперь, казалось, следовал изгибам змея, двигаясь быстрее и с большей целью, как бы направляемый ими.

'Змей Души… эта штука усиливает мой контроль над теневой эссенцией?'

Чтобы проверить, Санни направил эссенцию в свои конечности и выполнил несколько движений Танца Теней. Затем он несколько раз перешёл из одной тени в другую, потратив ещё больше эссенции.

Разницу он почувствовал мгновенно. Он не только лучше контролировал эссенцию, но и, казалось, тратил её чуть медленнее, а восстанавливал быстрее.

Змей Души служил каналом для неё, существующим как на материальном, так и на духовном плане. Таким образом, он был связан и с его ядрами, и с телом, создавая странный мост, который позволял Санни использовать свою теневую эссенцию с большей эффективностью.

'Это… очень полезная Тень'.

Эти слова были вопиющим преуменьшением. Санни уже понял, насколько важен и жизненно необходим контроль над эссенцией для Пробуждённых — любой инструмент, способный усилить этот аспект их силы, был поистине бесценен.

И он получил такой чудесный дар практически даром.

Он также был уверен, что Змей станет только сильнее в будущем, при условии, конечно, что он будет его хорошо кормить.

…Но как он должен кормить Воспоминаниями татуировку?

Озадаченный, Санни подумал немного, затем наконец снова сосредоточился на рунах.

Тень: [Змей Души].

Ранг Тени: Спящий.

Класс Тени: Монстр.

Атрибуты Тени: [Теневой Проводник], [Оружие Души].

Описание Тени: [Когда пришёл конец, Тень был последним из богов, кто был уничтожен. Многие ненавидели его за то, что он создал смерть, но в конце смерть приняла всех].

Отметив интересную деталь о связи Бога Теней со смертью, Санни опустил взгляд.

Однако последней строки, той, к которой он привык обращать наибольшее внимание, когда дело касалось Святой, не хватало. Не было указания, сколько теневых фрагментов потребуется, чтобы Змей эволюционировал.

Санни нахмурился.

Если подумать…

Эта странная Тень явно была связана с его душой. Возможно, это не случайно, что она была монстром — в конце концов, Санни сам был монстром. Так что, возможно, Змей не будет эволюционировать свой Класс, как Святая, поглощая ядро души подходящего Кошмарного Существа. Скорее всего, он будет расти вместе с самим Санни.

Но почему он был Спящего Ранга, если Санни уже стал Пробуждённым?

'Хм…'

Может быть… может быть, его Ранг не связан с душой Санни, а зависит от его понимания Танца Теней? В настоящее время он освоил только первый из семи шагов боевого искусства, а Змей принадлежал к первому из семи Рангов. Эволюционирует ли он до более высокого Ранга, если Санни освоит больше шагов?

Полный мыслей, Санни вздохнул и обратил внимание на Атрибуты Тени.

[Теневой Проводник] Описание Атрибута: Змей Души направляет теневую эссенцию, пока та течёт по твоему телу.

[Оружие Души] Описание Атрибута: Змей Души может принимать форму оружия.

'Форму ору… подожди, что?'

Санни моргнул пару раз, затем уставился на своё левое запястье, где под кожей была изображена голова Змея Души. Его чешуя была настолько детализирована, что казалось, будто существо двигается.

Теперь… оно действительно двигалось.

По ментальной команде Санни Змей Души подполз к его руке, а затем выскользнул из неё, превратившись в тёмный клинок. По мере того как извивы двигались по его телу, клинок становился всё длиннее и длиннее, пока обёрнутая чёрной кожей рукоять не легла удобно в его ладонь.

Татуировка исчезла.

Санни держал в руках матовый двуручный меч. Это был грозный, внушительный, зловещий одати.

Вместе с рукоятью одати был такого же роста, как он сам. Он был удивительно лёгким для своей длины, но достаточно тяжёлым, чтобы наносить по-настоящему сокрушительные раны.

На тёмной стали был выгравирован почти невидимый, но реалистичный образ извивающегося змея.

Он взвесил двуручный меч в руках, затем тёмно улыбнулся.

'…Поистине, это оружие, достойное тени'.

Оно всё ещё было слабым. Если бы это было Воспоминание, оно было бы всего лишь Спящим второго уровня. Санни придётся потрудиться, чтобы сделать тёмный одати по-настоящему устрашающим.

Со вздохом он приказал Змею вернуться на его тело, а затем исчезнуть полностью. Через несколько секунд его кожа снова была чистой и пустой.

'Какой обильный урожай я собрал сегодня'.

Санни несколько минут смотрел в темноту, затем тяжело вздохнул.

Пришло время сделать то, чего он боялся с момента возвращения в реальный мир.

Он больше не мог это откладывать.