---
layout: chapter
title: "Цель"
chapter_number: 361
---

Сидя спиной к двери своей комнаты, Санни смотрел вперёд, его сердце было пустым.

Большую часть своей жизни он прожил один. Год назад он вошёл в Царство Снов один. И теперь он снова был один.

Но не иметь чего-то было совсем не то же самое, что потерять это. Теперь, когда он знал, насколько драгоценны настоящая дружба и привязанность, существование без них казалось пыткой. Казалось, что на его душе кровоточащая рана, оставшаяся после того, как он так жестоко разорвал связь, соединявшую его с Кэсси.

Одну из очень немногих людей, которых он любил в этом мире…

Причинять ей боль было приятно и оправданно, но вместо облегчения это приносило ему только больше страданий.

Тем не менее, он не жалел о содеянном. Иногда приходится терпеть страдания.

Иногда боль необходима.

Теперь Санни был совершенно один. Так же, как и Кэсси.

А где-то в Царстве Снов одна была и Нефис.

Они трое совершили невозможное, но заплатили за это высокую цену.

'Что за фиаско'.

Кто бы мог подумать, что однажды он не только сбежит с Забытого Берега, но и станет намного сильнее, чем когда-либо мечтал… только для того, чтобы сидеть на полу в тёмной комнате, чувствуя себя несчастным?

С негодующей гримасой Санни покачал головой и вздохнул.

'Хватит ныть'.

У него было много дел. Много планов. Ужасы Забытого Берега остались позади, но новые угрозы уже маячили вдали.

Во-первых, теперь он был во власти другого человека. Несмотря на то, что его хозяин был потерян в другом мире с очень малыми шансами вернуться, Санни чувствовал, что им суждено снова встретиться.

Он не знал, что чувствовать по этому поводу. Вернее, он отчаянно жаждал возвращения Нефис и в то же время желал её смерти. Его эмоции по отношению к ней были сильными, всепоглощающими и абсолютно запутанными.

Несмотря на всё это, Санни не думал, что она умрёт.

Почему-то он был уверен, что Нефис не погибнет в Царстве Снов и в конце концов вернётся. Может быть, через несколько месяцев, может быть, через несколько лет, но она снова совершит невозможное и вернётся в реальный мир.

Вопрос был… как? Пойдёт ли она через Полые Горы к человеческой территории или отправится в другом направлении? Они мало что знали о том, что окружало Забытый Берег с востока, запада и севера. Хотя он сомневался, что эти места были лучше ужасных, окутанных туманом гор.

Эти сомнения основывались на одном простом факте: о них не было никакой информации, а значит, ни один человек никогда не возвращался из этих регионов Царства Снов, чтобы рассказать о них.

Хотя и смертельно опасные, Полые Горы были хотя бы известны человечеству. Скорее всего, Меняющая Звезда решит попытать счастья там, а не отправляться в неизвестность.

Нет ничего опаснее того, о чём ты ничего не знаешь.

'Неизвестность…'

Санни нахмурился.

Это была ещё одна проблема, с которой ему предстояло столкнуться… или, скорее, возможность, которую он потенциально мог использовать. Благодаря своему атрибуту [Судьбоносный] Санни наткнулся на наследие существа по имени Ткач и заглянул в тайны богов.

То, что он увидел, повергло его в ужас и восхищение.

В разрушенной земле грёз и кошмаров скрывалась безграничная тайна, гобелен, соединявший мёртвых богов, Неизвестное, даймонов и Заклятие Кошмара. Бывшие правители Царства Снов исчезли, но Заклятие осталось, и человечество — включая самого Санни — теперь стало невольной частью этого гобелена.

Самым страстным желанием Санни было контролировать свою судьбу, и он не мог достичь этого без знаний. Теперь, когда он знал, что искать, ему нужно было углубить своё понимание судьбы богов и истоков Заклятия. Кто знает, возможно, именно там скрывались ключи к его свободе.

…А затем были Суверены.

Его лицо потемнело.

'Честно, почему всё так сложно…'.

Почему он просто не мог открыть Магазин Воспоминаний, разбогатеть, растолстеть и жить долго и счастливо?

Таков был его план изначально. Однако недавние откровения заставили Санни усомниться в его состоятельности.

Судя по словам Кастера, в тени скрывались некие фигуры, правящие человеческим миром. И не только они там были, но и Санни, по-видимому, невольно выполнял их волю.

Он до сих пор помнил предупреждение, которое однажды дала ему Нефис. Она сказала, что есть слова, которые могут убить его просто за то, что он узнает об их существовании.

Что ж… теперь он знал множество таких слов.

Суверены, Домены, Воспоминания Родословной…

Будет ли он притворяться, что ничего не знает, и надеяться, что однажды эти могущественные существа не обратят на него свой взор, или он сделает что-то, чтобы подготовиться к этому дню?

Было ли у него вообще право выбора, зная то, что он знал, с его судьбой, безнадёжно переплетённой с судьбой Меняющей Звезды… которая была вовлечена в эти тайные махинации уже просто по факту своего рождения?

'Как же утомительно…'.

Что ему было делать? Каков был план действий?

Санни вздохнул.

Что ж, всё было просто.

Узнать как можно больше о Суверенах, но так, чтобы это никогда не привело к нему.

Исследовать прошлое Царства Снов, чтобы понять даймонов, богов и Неизвестное.

Но прежде всего — стать сильнее.

Намного, намного сильнее.

Когда Нефис вернётся, он должен быть готов к худшему. Санни не думал, что Меняющая Звезда, которую он знал, станет злоупотреблять своей властью над ним… на самом деле, он был почти уверен, что она этого не сделает. Не только из-за связи между ними, но и потому, что в извращённом сознании Неф это было бы ниже её достоинства.

Однако он не собирался позволить этой сладкой надежде помешать ему создать запасные планы.

Если она когда-нибудь решит по-настоящему сделать его рабом, один из них умрёт.

Встав, Санни подошёл к столу и написал на листе синтетической бумаги:

[0/2000].

Затем он вызвал руны, взглянул на них и добавил вторую строку цифр:

[2749/3000].

Однако руны мерцали и изменились, прежде чем он закончил писать. Количество эссенции души увеличилось.

Санни несколько секунд смотрел на руны, затем исправил число.

Затем он положил ручку и посмотрел на лист бумаги перед собой:

[0/2000] < [2773/3000].

«Ладно».

Так вот оно что.

Таков был план.

Отныне это было целью его жизни.