---
layout: chapter
title: "Скрытые силы"
chapter_number: 369
---

Санни какое-то время мрачно смотрел на стопку книг перед собой. Затем тяжело вздохнул.

Значит, где-то там существуют скрытые силы, оказывающие влияние на всё человечество. Власть, столь же невидимая, сколь и пугающая. И теперь он знал их имена. Суверены — не менее могущественны, чем правительство. А может, и более.

Точное соотношение между этими двумя гегемонами — официальным и тайным — оставалось неясным. Но пока что было не так важно знать полный масштаб власти, сосредоточенной в руках Суверенов.

Важно было другое: мир оказался совсем не таким, каким он себе его представлял. Он был куда опаснее.

Почему?

Потому что если у всех обладателей власти и есть что-то общее, так это враждебность к тем, кто покушается на их могущество. Это просто человеческая природа — среди сильных может быть только один самый сильный. И потому этот «один» всегда с опаской относится к тем, кто становится сильнее.

Боссы преступных банд на окраинах всегда подозрительно относились к своим лейтенантам и жестоко устраняли тех, кто добивался слишком многого. В Мрачном Городе Гунлауг правил железной рукой, уничтожая всех, кто осмеливался быть сильным, не подчиняясь ему.

Суверены ничем не отличались.

Санни уже был сильным — невероятно сильным для своего возраста. А его потенциал был ещё страшнее. Суверены не допустят, чтобы такой человек находился вне их контроля.

К счастью, пока они не знали, насколько силён он на самом деле.

Но ведь его главная цель — стать ещё сильнее. Стать настолько могущественным, насколько это вообще возможно. И как можно скорее, чтобы не отстать от Нефис.

А значит… будут проблемы.

Вдруг многое в обществе Пробуждённых стало понятнее.

Давным-давно Санни узнал, что у Мастера Джет нет шанса стать Святой. Якобы для прохождения Третьего Кошмара нужны выдающиеся соратники и поддержка, а у неё не было ни того, ни другого — из-за «проблемного характера».

Но что если дело не только в этом?

Позволили бы Суверены кому-то вне их влияния стать Святой? Ведь почти все ресурсы и знания о Царстве Снов, особенно касающиеся высоких Рангов, находились в руках Кланов Наследий. А кланы, в свою очередь, были под контролем Суверенов.

То есть они могли просто отказывать в помощи — и тем самым препятствовать росту.

Сколько ещё таких, как Джет, могли бы стать Святыми, но были намеренно сдержаны, потому что не служили одному из Верховных?

Конечно, у правительства тоже были Святые. Но кому на самом деле принадлежала их преданность?

'Ненавижу это… просто ненавижу'.

Санни понимал, что всё это — лишь его догадки. Но в одном он был уверен: выбор, предложенный Мастером Джет, был куда менее простым, чем казался.

На самом деле, он выбирал не между великими кланами, малыми кланами, правительством и независимостью.

Он выбирал — подчиниться Суверенам… или остаться свободным.

И этот выбор усложнялся ещё и его связью с Нефис.

'…Проклятье!'

Он тяжело вздохнул, уставился на книжные полки, окружающие его, а затем встал. Надо было взять ещё несколько книг…

***

Спустя много часов Санни устало отложил последнюю и потёр лицо.

Теперь, когда он вобрал в себя столько знаний о текущей географии и положении человечества в Царстве Снов, в его голове начала прорастать идея. Но ему всё ещё не хватало информации. И найти её здесь он не мог.

Для этого придётся навестить одного старого знакомого.

Однако кое-что он всё-таки обнаружил — немного больше сведений о самих Суверенах.

Астерион, Ки Сонг и Анвил из клана Валор.

Последний, пожалуй, был самым известным. Наследник великого клана, он часто упоминался в текстах, описывающих экспансию человечества в северные регионы Царства Снов и историю Бастиона — одной из трёх центральных Цитаделей в Царстве. Говорят, именно он убил титана, чьи останки позже использовали для изготовления стула, на котором Санни только что сидел.

'Силен…'

Но потом следы Святого Анвила исчезли. Ни слова о его смерти, но руководство кланом Валор перешло к его кузенам… по крайней мере, официально.

Ки Сонг была лишь немного менее знаменита. В отличие от Анвила, она происходила из одного из малых Кланов Наследий. Именно под её началом клан Сонг был вознесён до статуса великого. Крепость клана Сонг, Рэйвенхарт, была второй по значимости цитаделью человечества в Царстве. Её сфера влияния была отделена от остальных особенно опасными регионами. Граница с кланом Валор — особенно смертоносна, хоть и достаточно узка.

По имеющейся информации, Ки Сонг всё ещё возглавляла свой клан, хотя на публике почти не появлялась. Её считали милосердной и щедрой — и это всё, что удалось найти. В основном её представляли приёмные дочери. Сейшан была одной из них, хотя, проведя слишком много времени на Забытом Берегу, в хрониках она почти не фигурировала.

И, наконец, был человек по имени Астерион…

Он был самым загадочным из трёх. Никто не знал, откуда он пришёл и куда исчез после распада когорты Сломанного Меча. Его упоминали крайне редко. Он не был связан ни с одним из великих кланов, ни даже с малыми. Санни не удалось узнать ни дату его рождения, ни место — вообще ничего.

Даже в текстах, описывающих подвиги Сломанного Меча и его соратников, имя Астериона лишь мелькало вскользь. Будто он вообще ничего значимого не сделал.

Санни покачал головой и нахмурился.

'Дай угадаю… он самый страшный из них'.

Это было несложно понять, потому что… один распознаёт другого. Сам Санни тоже редко упоминался и часто скрывал свои заслуги.

'Уф… голова болит'.

И ведь это была только половина его исследований. Теперь он знал достаточно о положении человечества в Царстве Снов и Суверенах.

Теперь пришло время узнать всё, что возможно, о богах, демонах… и Неизвестном.

…Надо было навестить Учителя Джулиуса.

Разумеется, с пустыми руками он туда не пойдёт.

Отодвинув книги, Санни активировал терминал, встроенный в стол, немного помедлил и начал печатать:

«…Весь Забытый Берег разделён на три части, одна из которых…».