---
layout: chapter
title: "Ужин с друзьями"
chapter_number: 374
---

Вскоре появились несколько наставников. В торжественной и величественной атмосфере каждый из них произнёс короткую речь, поздравляя выживших участников Армии Мечтателей с тем, что они преодолели невообразимые испытания и вернулись в реальный мир живыми. Они также помянули тех, кто пал, и выразили слова утешения, заявив, что их жертва не будет забыта человечеством.

Ведь человечество существовало только благодаря таким юным мужчинам и женщинам, как они.

Для Санни эти слова звучали пусто и безжизненно, но на многих собравшихся они подействовали. Он видел, как некоторые плакали, а другие пытались сохранить мужественное выражение лица. Каждый из них потерял друга, товарища или любимого человека в хаосе последних дней на Забытом Берегу.

Наконец, на сцену поднялся Наставник Рок и подробно заговорил о значении Пробуждённого, об их долге защищать человечество и о том, что им предстоит в ближайшие дни. Однако в какой-то момент его перебили:

«Леди Нефис! Скажите, что с ней произошло!»

Над толпой поднялся ропот голосов — все присоединились к мольбе. Наставник Рок тяжело вздохнул:

«Спокойствие, Пробуждённые. Я расскажу всё, что нам известно».

Выжившие члены Армии Мечтателей замерли, глядя на него с напряжённым вниманием.

Могучий мужчина замолчал на пару секунд, а затем произнёс:

«Как вам уже известно, Шлюз Забытого Берега, похоже, был разрушен. Меняющая Звезда, которая взяла на себя задачу отвлечь Падший Ужас, чтобы дать возможность своим людям сбежать, не успела пройти сквозь них вовремя».

В воздухе повисло тяжёлое, мучительное напряжение. Молодые люди, собравшиеся в зале, молчали, но их лица выдавали бурю боли, бушующую в их сердцах.

Наставник Рок продолжил:

«Однако, она всё ещё жива, там, в Царстве Снов. Её жизненные показатели и активность мозга стабильны. Похоже, Леди Нефис удалось сбежать от Ужаса… по крайней мере, на какое-то время».

Он не стал говорить остальное — все и так поняли. Она была заперта в Царстве Снов. Без возможности вернуться.

Санни посмотрел на новоиспечённых Пробуждённых вокруг себя, задаваясь вопросом, что они испытают — вину? Печаль? Гнев?

Однако он удивился тому, что увидел.

Спустя пару секунд в толпе раздался голос, наполненный твёрдой верой:

«Она вернётся! Если кто и сможет, так это Леди Нефис!»

За ним последовала волна голосов:

«Точно! Она — Меняющая Звезда из Бессмертного Пламени! Она не умрёт!»

«Кто сказал, что она сбежала от Ужаса? Спорим, Леди Нефис прямо сейчас жарит его мясо, глядя на карту и выбирая, где найти следующий Шлюз!»

«Именно! Бессмертное Пламя не потушить!»

Не было ни вины, ни печали, ни ярости.

Только надежда.

Только вера.

Санни с неловкостью повернулся к Эффи и Каю. Оба выглядели немного грустными, но удивительно спокойными.

«Что вы… ну, вы как считаете?»

Эффи немного помолчала, потом пожала плечами:

«Я, в общем, согласна. Если кто и способен выжить там — так это Принцесса. Звучит безумно, но… это же она. Ты знаешь, какая она».

Кай помолчал немного, потом кивнул:

«Я тоже так думаю. Или… по крайней мере, стараюсь так думать».

Сказав это, он огляделся с беспокойством и добавил:

«Но Кэсси, наверное, убита горем. Ты её видел?»

Санни мрачно посмотрел на него и отвернулся:

«Видел. Она убита».

Странным образом сегодня слепой девушки нигде не было видно. К его облегчению.

Кай вздохнул и потёр лицо:

«Ах, как же хочется спать. Держаться на ногах так долго — тяжко. А вы как?»

Санни пожал плечами:

«Пока нормально. У меня есть пачка армейских стимуляторов, хватит ещё на пару дней».

Эффи оглядела их и усмехнулась:

«А я вообще не сонная. Но… честно говоря… я умираю от голода. Тут же должно быть что-то съедобное, верно?»

***

Спустя некоторое время они сидели в кафетерии медицинского комплекса. Санни и Кай уже закончили ужин и с тёмным изумлением наблюдали, как Эффи доедала свою четвёртую порцию. Перед ней возвышалась целая гора пустых тарелок.

Наконец, охотница откинулась в кресле-коляске, сытая и довольная.

«Ах! Вот она, жизнь. Санни, принеси мне что-нибудь выпить».

Он уставился на неё с мрачным выражением лица:

«Я уже принёс тебе последние три подноса. Почему бы тебе не попросить Кая?»

Эффи оскалилась:

«Ты же самый младший. Уважай старших, щенок! И вообще, Кай и я теперь большие шишки. Нам не пристало таскать подносы, особенно когда поблизости ошивается какой-то безымянный гремлин».

Санни скрипнул зубами, но послушно встал и пошёл за напитками. Вернувшись, он увидел, что Кай смотрит на него с извиняющейся улыбкой:

«Прости, Санни. Вообще, я очень удивлён, что ты не получил Истинное Имя. Никто не заслужил его больше, чем ты. Правда».

Санни неловко поёрзал:

«Да уж… ты прав! Я действительно его заслуживаю. Вот это несправедливость».

Эффи хихикнула:

«Эй, Найт. Как думаешь, какое Истинное Имя подошло бы Санни?»

Кай моргнул, задумался, а потом с улыбкой произнёс:

«Даже не знаю… может, «Знаменитые Последние Слова»?»

Он тихо рассмеялся и добавил:

«Или «Нет, Серьёзно, Так И Было»! А ты как думаешь, Эффи?»

Эффи взглянула на Санни и лукаво улыбнулась:

«Хорош В Платье».

Он уставился на неё с убийственным взглядом:

«Эй!»

Пока худая девушка хохотала, Санни повернулся к Каю и нахмурился:

«Кстати об Истинных Именах. Эффи — ладно. Но Найтингейл? Тебя назвали как твою же группу? Это что вообще?»

Он посмотрел на обаятельного лучника с подозрением и серьёзным тоном добавил:

«Кай, скажи честно… Заклятие — это тоже одна из твоих фанаток, да?»

Его друг поперхнулся, вытер лицо и посмотрел на него с укором. Затем отвёл взгляд и вздохнул:

«Эм… если и так, то явно не в хорошем смысле. В лучшем случае — это сасэн…»

