---
layout: chapter
title: "Новое начало"
chapter_number: 378
---

Санни некоторое время сидел в темноте, размышляя. Сначала он хотел немедленно надеть свои новые великолепные ониксовые доспехи, но затем отбросил эту мысль. Время для этого наступет позже... сейчас он был слишком уставшим. Действие стимулятора постепенно ослабевало, и он уже потратил слишком много эссенции.

Однако он отметил несколько вещей о [Мантии Подземного Мира].

Первое, что он заметил, — это то, что она разделяла два зачарования со Святой. Однако были тонкие, но важные различия между версиями [Стойкости] и [Вооружения Подземного Мира], которыми обладали ониксовые доспехи и молчаливый демон.

Воспоминание обеспечивало лучшую защиту от физических и элементальных атак, но не имело полного иммунитета к ментальным и духовным атакам, обладая вместо этого умеренной защитой от этих редких и страшных типов урона. В целом, это было выгодным компромиссом, поскольку большинство Кошмарных Существ полагались на более распространённые способы уничтожения Пробуждённых.

...Если только они не полагались.

Но более интересное различие скрывалось в описании [Вооружения Подземного Мира]. В то время как доспехи Святой могли вместить амулет Воспоминание, чтобы унаследовать его зачарования, [Мантия Подземного Мира] могла и унаследовать... и усилить их. Всего одно слово создавало такую разницу. Санни не мог дождаться, чтобы исследовать эту тонкую особенность своего нового Воспоминания.

[Живой Камень] и [Перо Истины], тем временем, были довольно очевидны. Но это не означало, что эти зачарования не могли предложить многое. Он уже видел множество интересных способов применения обоих в бою. Недостатком было то, что оба были активными зачарованиями и, как таковые, требовали постоянного потока эссенции для функционирования. Что ещё хуже, доспехи вообще нельзя было использовать без активации первого.

Но самым интересным зачарованием был, без сомнения, [Принц Подземного Мира].

'Растущее Воспоминание...'

Размышляя об этом странном и чудесном зачаровании, Санни не мог не думать о Первом Владыке Светлого Замка, который, предположительно, был первым владельцем [Мантии Подземного Мира].

Какого уровня и ранга были ониксовые доспехи, когда он впервые нашёл их? Сколько из побеждённых врагов были повержены его рукой? Была ли [Мантия Подземного Мира] одной из причин его легендарных достижений?

Долгое время Санни размышлял о том, как Вознесённое Воспоминание Шестого Уровня оказалось в руках людей в Тёмном Городе. Оно должно было быть получено от убийства Падшего Ужаса... или так он думал. Теперь появились другие возможности.

Но все эти вопросы были обречены остаться без ответа. Увы...

Первый Владыка и его спутники унесли ответы с собой в могилу.

Вспомнив одинокий каирн¹ в Полых Горах, Санни вздохнул. Затем его мысли переключились на что-то другое.

'Богиня Чёрных Небес... Бог Бури?'

Учитель Джулиус описывал Бога Бури как божество глубин, океанов, тьмы, звёзд, путешествий, наставничества и бедствий. Он также сказал, что пол богов мог меняться. Звёзды, тьма и бури как-то связаны с чёрными небесами...

Нахмурившись, Санни вспомнил руны, описывающие [Мантию Подземного Мира]. Действительно, чёрные небеса можно было перевести и как небеса, покрытые грозовыми тучами, или ночное небо.

'Интересно...'

Перевод рун напомнил ему кое-что. Открыв коммуникатор, Санни нашёл заметку, сделанную во время разговора с Эффи и Каем.

Там их Истинные Имена были записаны руническим языком.

'Найтингейл...'

Истинное Имя Кая было довольно простым для понимания, но Заклятие интерпретировало его весьма творчески. Хотя Санни не знал, были ли в Царстве Снов настоящие соловьи, руны описывали довольно похожую птицу... наверное. В буквальном переводе они означали Поёт Прекрасно с Ночных Небес. Что могло означать либо Очаровательная Сирена Ночи, либо просто ночную птицу.

'Хм...'

Истинное Имя Эффи было более прямолинейным, но и куда более мрачным. [Воспитанная Волками] могла означать именно это, но более прямой перевод имел другой смысл.

Рождённая Волками, или... Рождённая от Пожирания Заживо.

Санни вздрогнул, затем выключил коммуникатор и на секунду закрыл глаза.

Было ещё одно, что он мог сделать...

Снова призвав руны, он нашёл описание [Маски Ткача] и прочитал:

Зачарования Воспоминания: [Мантия Лжи], [???], [Простой Трюк].

Теперь, когда он был Пробуждённым, он мог попытаться активировать таинственное зачарование, отмеченное тремя вопросительными знаками. Даже если всей его эссенции хватило бы лишь на долю секунды, он мог.

...Но он не решался.

Санни ничего не знал о зачаровании, но по безграничному, непостижимому узору плетения маски он почувствовал, что оно как-то связано с глазами, зрением и видением.

Он подозревал, что Мерзкая Птица-Воровка была Проклятым Дьяволом — по крайней мере... и она сошла с ума от одного взгляда на отражение в глазу Ткача. Произойдёт ли с ним что-то подобное?

Ведь были вещи, которые людям не предназначалось видеть.

Даже боги, казалось, с трудом смотрели на некоторые истины.

'...Нет. Не сейчас'.

Санни был в некоторой степени готов рискнуть, но делать это прямо сейчас было бы очень неразумно. Что, если он потеряет сознание от шока? Это перенесёт его в случайное место в Царстве Снов, и, зная его удачу, это место будет населено ужасами за гранью воображения.

С вздохом он отклонил руны и достал ещё один стимулятор.

'Как-нибудь в другой раз... когда я стану намного, намного сильнее'.

С этим он снял старый пластырь и наклеил новый.

'Пора собрать всё, что я узнал, и принять окончательное решение. Что выбрать? Стабильность или опасность?'

Безопасный путь... или неизведанную тропу?

*

Два дня спустя Санни сидел на скамейке напротив входа в больничный комплекс Академии с чашкой горького чёрного кофе в руке. В другой руке он держал гладкий коммуникатор.

Сделав глоток отвратительного напитка, он поморщился, затем задержался на несколько мгновений и вздохнул.

Наконец, он нажал кнопку вызова, чтобы связаться с Мастером Джет.

Она ответила через пару секунд. Её голос звучал немного напряжённо, и странные, едва слышные шёпоты смешивались с фоновым шумом звонка.

«А! Пробуждённый Санлесс. Что... подожди секунду».

Что-то громко треснуло, и в следующий момент фоновый шум исчез.

«Намного лучше. Итак... ты решил?»

Санни сделал ещё один глоток кофе и сказал:

«Да».

Он немного помедлил, затем добавил:

«Что касается присоединения к кланам Наследия или правительству... я решил отказаться. Я знаю слишком мало и не имею рычагов, чтобы обеспечить хорошие условия. Кроме того, этот вариант останется для меня открытым в будущем, даже если я пока останусь независимым. Обратное, однако, не обязательно будет верно. В любом случае, это серьёзное решение, которое не стоит принимать за несколько дней, страдая от недосыпа и злоупотребления стимуляторами».

Мастер Джет включила видео в звонке и улыбнулась. Улыбка была яркой и красивой, но Санни не мог не заметить, что прямо за ней что-то горело.

«Логично. Тогда... какая Цитадель?"

Это был настоящий вопрос. Хотя Санни решил пока остаться независимым, оставив себе возможность присоединиться к могущественной фракции позже, его выбор якоря ограничивал, с какими фракциями он сможет взаимодействовать в будущем.

Он помолчал немного, затем сказал:

«Территория клана Валор».

Мастер Джет кивнула.

«Хороший выбор. Бастион? Или меньшая Цитадель?»

Санни выпил ещё немного кофе, затем произнёс в коммуникатор название выбранной Цитадели.

Глаза Джет слегка расширились. Она ничего не сказала некоторое время, затем с лёгким удивлением в голосе спросила:

«Ты... абсолютно уверен?»

Он кивнул.

«Да. Я долго и упорно об этом думал».

Мастер Джет несколько секунд смотрела на него с лёгким недовольством, затем пожала плечами.

«Ну, ладно. Но, э-э... это может занять пару дней. Место слишком далеко на севере, и там не так много Святых. Но я найду способ».

Санни улыбнулся.

«Спасибо. Я действительно в долгу перед тобой».

Она улыбнулась в ответ, затем подмигнула ему.

«Будь осторожен со словами, Санлесс. Я могу принять твоё предложение и однажды постучаться в твою дверь, прося об одолжении».

Он сделал глоток кофе и пожал плечами.

«Конечно. Без проблем. О... и зови меня Санни, пожалуйста. Все так делают».

Мастер Джет пару раз моргнула, затем усмехнулась.

«Ладно».

Отвернувшись от камеры, она быстро взглянула на что-то за экраном, затем добавила:

«...Скованные Острова, да? Удачи, Санни. Говорят, это настоящий ад».

Примечания:

1. Каирн - искусственное сооружение в виде груды камней, используется в археологии для обозначения каменных курганов.