---
layout: chapter
title: "Над и под"
chapter_number: 380
---

Санни лежал неподвижно ещё какое-то время, затем вызвал руны и посмотрел на страшное число:

Фрагменты Тени: [197/2000].

Он тяжело вздохнул.

Погоня за силой оказалась куда сложнее, чем он предполагал. И по одной простой причине: после Пробуждения он стал получать меньше фрагментов за убийство Кошмарных Существ.

Если раньше за Падшего Монстра он получал четыре, теперь — два. Если раньше за Пробуждённого Монстра — два, теперь — один. А хуже всего было то, что охота на толпы Дремлющих Существ перестала приносить хоть какую-то пользу: он вообще не получал фрагментов за убийство более слабых противников.

А это было настоящее разочарование. Ну кому не нравится давить слабых? Санни большую часть жизни находился на самом дне пищевой цепочки, и очень рассчитывал, что теперь у него наконец появится шанс поиздеваться над кем-нибудь. Увы — оказалось, что он только впустую тратит время.

Разумеется, он сам стал куда сильнее. Теперь он мог справляться с Падшими Зверями и даже Монстрами… особенно с помощью Святой. Это и было единственной причиной, почему он до сих пор не отставал от Нефис, которая всё ещё была жива где-то в Царстве Снов и с каждым днём становилась сильнее.

Пусть он и не сократил разрыв между ними, но хотя бы не стал слабее, чем был в начале.

Думая о Меняющей Звезде, Санни посмотрел в даль. На лице появилось мрачное выражение.

’...Думай о чём-нибудь другом’.

Была лишь одна светлая сторона во всём этом.

Хотя Спящие Существа и не приносили фрагментов, они оставляли после себя Воспоминания. А Воспоминания можно было скормить Святой.

У неё счётчик уже показывал:

Фрагменты Тени: [157/200].

’Неплохо…’

Низкий, зловещий скрежет гигантских звеньев цепи прервал его мысли. Похоже, остров, на котором находился Санни, начал подниматься, а значит, его время здесь подходило к концу.

Поднявшись с земли и вздохнув, он призвал Лунный Осколок и направился к телу Ужасного Волка. Надо было забрать Осколки Душ, пока не стало слишком поздно.

Скованные острова… были очень странным местом.

Находясь на самом севере территории, контролируемой людьми, они граничили с Полыми Горами. Это и было одной из причин, почему Санни выбрал именно этот регион для охоты.

Но не единственной…

Весь регион состоял из множества островов, каким-то образом парящих в воздухе и соединённых между собой гигантскими железными цепями. Он был слабо изучен, и Пробуждённых здесь обитало не так уж много. Особенно мало было Мастеров и Святых, особенно тех, кто принадлежал к кланам Наследий — будь то великие или малые.

Зато здесь было в избытке Кошмарных Существ всех рангов: от Спящих до Пробуждённых, Падших и даже Испорченных. Каждый остров был отдельным зверинцем ужасов, и уровень угрозы различался от одного к другому. Но почти каждый остров был смертоносным. Гораздо опаснее, чем может вынести обычный Пробуждённый.

Но Санни не был обычным Пробуждённым. Для него это было идеальное охотничье угодье, место, где он мог оттачивать меч, не попадаясь на глаза тем, кто служит Суверенам. По крайней мере, так он думал вначале… теперь же начинал подозревать, что это скорее место, где можно тихо и страшно сдохнуть — и никто даже не узнает.

Как и говорила Мастер Джет, Скованные острова были настоящим адом.

И не только из-за Кошмарных Существ. Само это место могло убить… точнее, не место, а его небо.

Высоко над парящими островами было обычное небо: солнце, луна, звёзды, сверкающие по ночам.

Но было и другое небо — под островами. Оно всегда оставалось тёмным, и эфирные огоньки, горящие в непостижимой дали, только казались звёздами. Что это на самом деле — никто не знал.

Единственное, что было известно — то, что Небо Внизу казалось бесконечным. В первый день на Островах Санни спросил, что находится внизу. Ответ был прост:

«Ничего».

Спуск в Небо Внизу не был мгновенно смертелен, но и полезного там не было. Один безумец как-то пробился сквозь охотничьи угодья, населённые кошмарами, и целую неделю летел вниз. Пришлось вернуться: в бездонной тьме его разум начал трещать по швам. Даже крылатое Эхо, на котором он летел, едва не сошло с ума.

Однако кроме абсолютной пустоты, само по себе Небо Внизу не несло угрозы.

…А вот полёты над Островами — были смертельны. Чем выше поднимался человек, тем тяжелее становилось его тело, пока он либо не падал, либо не схлопывался под собственным весом.

Вот почему каждый, кто жил на Скованных островах, знал: если слышны грохочущие цепи — надо уходить. Каждый остров проходил циклы подъёма и спуска, и когда он поднимался слишком высоко, давление на его поверхности возрастало до чудовищного уровня — невозможно было ни двигаться, ни дышать.

Идеально, Санни нужно было покинуть остров до наступления этого момента.

На самом деле, он не должен был задерживаться ради добычи Осколков Душ с трупов волков, которых они с Святой только что перебили. Но…

Глаза его заблестели от жадности.

Осколки Душ значили деньги, а если Санни и любил что-то больше всего — так это зарабатывать. Денег много не бывает.

А у независимого Пробуждённого расходов выше крыши…

’Ладно. Всё нормально. Я выберусь отсюда за минуту…’

Он быстро разделал мёртвых зверей и вытащил из их тел сияющие кристаллы. Спрятав их в рюкзак, Санни немного помедлил, а затем направил эссенцию и с силой сбросил первый труп с края острова.

Он планировал вернуться сюда скоро, а оставлять здесь столько мяса было бы плохой идеей.

…Оставался последний труп, когда он вдруг заметил в небе быстро приближающийся силуэт.

Приказав Святой спрятаться в тенях, он призвал Полуночный Осколок и с тревогой поднял взгляд.

’…Что за чёрт?’

Окутанный ореолом солнечного света, величественный грифон стремительно приближался к острову. Сначала Санни решил, что это Кошмарное Существо, но потом заметил фигуру человека на его спине.

А значит, грифон был Эхо.

Лицо Санни потемнело.

Очень немногие могли позволить себе такое Эхо на Скованных островах. И из них…

Он был почти уверен, кто именно к нему направляется.

