---
layout: chapter
title: "Мой замок"
chapter_number: 390
---

Внутри дом выглядел стильно и минималистично, с дизайном, который казался современным, просторным… и немного пустым.

На первом этаже находились гостиная, столовая, кухня, кладовая, ванная и гостевая спальня. Всё было обставлено и полностью укомплектовано, включая холодильник, набитый всякими дорогими продуктами.

Ланард оглядывался с видом гордости и с жаром рассказывал о скрытых системах безопасности, которыми был нашпигован этот неприметный дом. За облицовкой прятались пластины бронированного сплава, широкие окна могли в любой момент опуститься под титановыми ставнями, а системы очистки воздуха и воды защищали не только от стандартных загрязнений, но и от большинства известных биохимических угроз.

Такие меры могли показаться чрезмерными, но на самом деле даже обычные люди стремились превратить свои дома в компактные крепости. Никто не знал, где откроются следующие Врата и насколько близко это произойдёт. Хоть большинство домовладельцев и не собирались использовать все защитные функции на практике, их наличие заметно повышало качество жизни.

Ланард потратил подозрительно много времени, описывая каждую лампу, которую его агентство установило, его голос буквально лился от восторга. Казалось, у него был какой-то фетиш на дизайнерские светильники. Санни не решился сказать ему, что вряд ли вообще будет ими пользоваться — он и так прекрасно видел в темноте.

«…дом подключён к городской электросети, но, конечно же, есть автономный источник энергии на случай чрезвычайной ситуации. Спэлтек, разумеется. Энергоблоки легко приобрести, они служат очень долго…»

Под спэлтеком подразумевалось, что автономный генератор создан на стыке передовых технологий и Сил Пробуждённых. Энергоблоки требовали подзарядки или создания Пробуждёнными с подходящим Утилитарным Аспектом. Подобные устройства считались роскошью для обывателей, но на самом деле значительная часть инфраструктуры города работала именно на спэлтеке.

Не всё в мире создавалось Пробуждёнными, но почти все отрасли экономики нуждались в их участии. Даже фильтры воздуха, которые мать Санни когда-то собирала в подпольной мастерской на окраине, содержали волокно, выращенное одним из носителей Заклятия Кошмара.

Вот почему Утилитарные Аспекты, хоть и были бесполезны в бою, обладали такой высокой социальной ценностью.

…Санни задал пару вопросов о встроенной в гостиную системе развлечений, почесал в затылке, получив ответы, и выразил желание подняться на второй этаж.

На втором этаже находилась главная спальня и две поменьше — каждая со своей ванной — и ярко освещённый домашний кабинет. Здесь же был люк на чердак, ведущий в кладовое помещение. Ланард рассказал кое-что о выбранной мебели, а затем почему-то несколько раз упомянул звукоизоляцию в главной спальне.

Санни нахмурился и странно на него посмотрел.

’Ну… спать в тишине и правда приятно, но он ведь понимает, что я в реальности не сплю? Странный человек…’

Наконец, они спустились в подвал — самое глубокое, самое защищённое и самое укреплённое помещение дома. По сути, это было сердце всего этого неприметного серого жилища.

Весь подвал представлял собой единое большое помещение, стены, пол и потолок которого были покрыты тяжёлыми плитами из керамического бронесплава. Всё это сделано затем, чтобы Пробуждённый мог тренироваться, не опасаясь разрушить собственный дом или привлечь внимание соседей.

Санни доплатил, чтобы все установленные здесь тренажёры могли выдерживать его поединки со Святой. Он до сих пор помнил и оплакивал всё прекрасное, что потерял в прошлых спаррингах. Как, например, свой любимый стол… или удобное кресло… или гордость…

Подвал можно было изолировать как от дома, так и от внешнего мира, превратив его в укреплённый, непроницаемый бронебокс. Причина такой избыточной защиты находилась в нише на дальнем конце помещения.

Это была новейшая, великолепная и безумно дорогая капсула сна — лучшее, что можно было купить за деньги. Санни подошёл к ней, некоторое время молча смотрел на мягко подсвеченное, роскошное ложе, а затем улыбнулся.

’Больше никакой боли в мышцах…’

В закрытом виде капсула выглядела как стальной монолит. Если уж сравнивать её с высокотехнологичными гробами, то этот — прямо-таки произведение искусства. Санни даже не мог назвать её гробом. Это был саркофаг. Целый.

С её помощью он мог проводить в Царстве Снов целые месяцы, не подвергая физическое тело никакому ущербу. Конечно, он не планировал уходить в Заклятие надолго, но лучше перестраховаться.

Ланард хихикнул:

«Честно говоря, каждый раз, когда я оказываюсь в подобных помещениях, у меня по спине пробегает мороз. Вы когда-нибудь слышали о Дракуле, сэр?»

Санни посмотрел на него, затем пожал плечами:

«Не особо. Кто это?»

Полный мужчина поёжился:

«К счастью, всего лишь легенда. Дракула был чудовищем, которое питалось человеческой кровью и спало в гробу под землёй. Отсюда и…»

Санни улыбнулся:

«А, вампир? Да, встречал парочку».

Ланард побледнел, замолчал на какое-то время, а потом пролепетал:

«В–в–встречали?»

Не обращая на него внимания, Санни повернулся ко второй капсуле, стоявшей рядом с первой.

На вид устройство было похоже на капсулу сна, но к сну оно не имело никакого отношения. Технически.

У него тоже было ложе и тяжёлая крышка, но в отличие от саркофага Санни, эта капсула не была предназначена для длительного пребывания человека внутри. Внутри крышки даже имелась табличка с предупреждением не злоупотреблять оборудованием и рекомендацией вести себя ответственно.

Это была лучшая доступная капсула Дримскейпа — устройства, позволяющего погрузиться в расширенную виртуальную реальность на стыке магии и технологий.

…У Санни были на неё очень большие планы.