---
layout: chapter
title: "Мастер своего дела"
chapter_number: 398
---

Блаженно не ведая о буре, которую вызвал его визит в Дримскейп в реальном мире, Санни открыл глаза на Острове Алтаря в Святилище.

Из-за того, что он потратил столько времени впустую, пытаясь найти достойных противников в Колизее, он прибыл на Скованные Острова гораздо позже, чем обычно. До заката оставалось ещё несколько часов, и небо было ясным и ярким. Его встретили знакомое журчание воды, шелест листьев и прохладный ветерок.

Санни вздрогнул и бросил недовольный взгляд на глубокий бассейн с чистой водой, окружавший небольшой клочок земли, на котором возвышались алтарь и древо.

Во время своего первого визита в Святилище сама Святая Тирис принесла его сюда из реального мира. Оба появились рядом с алтарём… была, правда, одна небольшая проблема. Санни материализовался чуть дальше, чем полагается, и в результате с головой ушёл прямо в воду, вместо того чтобы приземлиться на твёрдую землю.

Не то чтобы это было серьёзной проблемой. Но в момент дезориентации он чуть не схватил сердечный приступ. Падение в воду слишком уж напомнило ему первые минуты на Забытом Берегу. На секунду ему показалось, что он снова в этом богом забытом месте…

С тех пор он больше ни разу не оказался в воде вместо земли на Острове Алтаря, но страх, который он испытал тогда, до сих пор оставался свеж в памяти.

'Сегодня — не в этот раз!'

С торжествующей ухмылкой он оставил белый алтарь позади и направился к кольцу высоких менгиров.

Сейчас, когда был день, Святилище казалось более оживлённым. Группы Пробуждённых отдыхали на траве парка — одни обсуждали предстоящие вылазки в дикую местность, другие просто коротали время до возможности вернуться в реальный мир.

Нельзя было просто войти во Врата сразу после появления в Мире Снов. Возможно, потому что душа не способна слишком часто переноситься между мирами, возможно, потому что Заклятие не желает, чтобы они возвращались слишком быстро, или по какой-то другой, неизвестной причине, Пробуждённые должны были ждать несколько часов, прежде чем им вновь позволяли использовать Врата.

Точное время ожидания немного различалось у разных людей, но в целом составляло около десяти часов. За это время те Пробуждённые, кто не желал рисковать жизнью в диких просторах Мира Снов, обычно занимались своими делами или исполняли обязанности перед Цитаделью.

Поддержание человеческих анклавов в Царстве Снов требовало немалых усилий. Помимо очевидной необходимости нести дозор на стенах и отбивать атаки Кошмарных Существ, обитатели Цитаделей также делили между собой повседневные задачи — такие как уборка и приготовление пищи.

В некотором смысле, каждая Цитадель была поселением — одни малые, другие достаточно крупные, чтобы вмещать тысячи и тысячи Пробуждённых. Население трёх Великих Цитаделей было и вовсе больше — сотни тысяч людей посещали их ежедневно.

Святилище было сравнительно крошечной Цитаделью, поэтому каждый Пробуждённый, прикреплённый к нему, должен был вносить свою лепту. К счастью, Санни был назначен разведчиком высшей категории — в обмен на его доклады об увиденном во время экспедиций и о перемещениях Кошмарных Существ по Островам он был практически освобождён от прочих обязанностей, лишь изредка выполняя какое-то мелкое поручение или вставая на дозор в самые тёмные часы ночи.

Его вполне устраивало такое положение дел.

Поздоровавшись с несколькими знакомыми, с которыми у него были более-менее дружеские отношения, Санни вошёл в здание Святилища, а затем направился в свою комнату. Сейчас был как раз подходящий момент, чтобы закончить то, что он не успел во время прошлого визита.

А именно — обменять собранные осколки душ на Воспоминания или кредиты… ах да, и как следует изучить древнюю монету, чтобы позже нарисовать её и описать для Учителя Джулиуса.

Но бесполезная монета могла подождать. Прямо сейчас Санни очень хотел насытить свою алчность.

Открыв сундук у изножья кровати, он достал со дна осколки душ и без церемоний скинул их в мешок. Странные плоды, собранные во время последнего путешествия, тоже отправились туда, оставив сундук практически пустым.

Заметив золотую монету, поблёскивающую среди нескольких диковин, что он собрал за последние два месяца, он на секунду замер, затем пожал плечами, поднял её и спрятал под наручем Саванна Кукловода.

'Всё готово…'

Пора было торговаться.

Вернувшись в парк, расположенный внутри кольца Святилища, Санни оглядел собравшихся Пробуждённых, подошёл к большому залитому солнцем валуну и сел на него. Достав осколки душ, он разложил их на поверхности камня и стал терпеливо ждать, делая вид, что скучает и совершенно безразличен к происходящему.

Выглядело это так, словно он просто наслаждается солнцем, а осколки душ каким-то образом оказались рядом с ним совершенно случайно.

Раньше Санни сам ходил по округе и предлагал сделки, но теперь обитатели Святилища уже знали, что у него часто бывали осколки душ на продажу. Всё, что ему нужно было — держать свою торговлю в рамках видимой скромности.

Если бы люди узнали, сколько Кошмарных Существ он на самом деле убивал, начались бы проблемы. Известно было, что он пришёл с Забытого Берега, что давало ему некоторую фору в вопросе, насколько смертоносным охотником он мог считаться, но всё равно разумнее было держать истинную степень своей опасности при себе.

Из всех людей на Скованных Островах только Святая Тирис и её доверенные помощники знали о его оценке SS. Так что все осколки душ, которые Санни не продавал местным Пробуждённым, он сбывал напрямую клану Белого Пера — к обоюдному удовлетворению обеих сторон.

Вскоре подошёл первый покупатель, с жадным блеском в глазах глядя на сияющие кристаллы.

Санни ярко улыбнулся:

«О, здравствуй! Ищешь, с кем бы обменяться осколком-другим? Что ж, тебе повезло, мой друг… «Блестящий Эмпориум Санни» открыт для бизнеса!»