---
layout: chapter
title: "В растерянности"
chapter_number: 401
---

Кислота, хранившаяся в желудке демона, разъела траву, но теперь новые стебли уже пробивались из земли, выше прежних. Санни потребовалось время, чтобы найти три монеты среди них... Дождь тоже не помогал. Но в конце концов он обнаружил все три.

Монеты были идентичны первой: отлитые из золота, тяжелые, с изображением прекрасного деревянного корабля, обвитого деревом вокруг мачты, на одной стороне и загадочного незнакомца на другой.

Спрятав монеты в рюкзак, Санни вытер дождь с лица и взглянул на останки крылатого демона. В вспышке молнии он увидел всё существо целиком — красная трава проросла сквозь его белые кости, тьма гнездилась в пустых глазницах, а ужасающие клыки теснились в массивных мощных челюстях.

Даже мёртвое, оно выглядело пугающе.

'Откуда ты пришёл, урод?'

С вздохом Санни посмотрел на небо, позволив дождю хлестать его по лицу. Любой шанс выследить летающего демона по кровавому следу теперь исчез. Что ещё он мог сделать?

Закрыв на мгновение глаза, Санни сделал несколько шагов и поднял из грязи обгрызенный кусок дерева. Как он и помнил, это был сломанный угол сундука, с металлической полосой, укреплявшей шов. И дерево, и металл были, судя по всему, вырваны из остальной части сундука укусом мёртвого демона.

А это означало одно... где-то должен был быть как минимум один сундук, полный загадочных монет.

Но как Санни мог его найти? Скованные Острова были огромной территорией, полной опасностей и потаённых мест. Всё, что он знал о существе — это то, что оно было смертельно ранено обитателями Тёмной Стороны и погибло от Сокрушения.

Кстати, о Сокрушении... вдали грохнули цепи, сигнализируя, что Остров Железной Реки входит в фазу подъёма. Санни нужно было срочно уходить. В следующий раз, когда он вернётся, кости демона, скорее всего, уже превратятся в пыль.

Стиснув зубы, Санни подошёл к черепу чудовища и выбил один из клыков мощным ударом ноги. Подняв зазубренный костяной кинжал, он осмотрел его несколько секунд, затем положил в рюкзак.

Если все остальные способы не сработают, он попробует найти Пробуждённого с даром прозрения и убедить его провести гадание по этому клыку.

На Скованных Островах был как минимум один человек, способный на такое. Но... Санни не очень-то хотелось обращаться за помощью к этой конкретной провидице. Только если уж совсем не будет выбора.

'До этого ещё далеко'.

Отогнав мрачные мысли, Санни бросил последний взгляд на мёртвого демона и его окрестности, пытаясь понять, не упустил ли он какую-то подсказку. Но ничего не нашёл.

С озабоченным выражением лица он растворился в тенях и поспешил обратно в Святилище.

***

К тому времени, как он вернулся в Святилище, до рассвета оставалось не так уж много времени. Санни пробрался на Остров Алтаря и положил две из трёх монет на холодную поверхность каменного монолита, затем подождал.

Ничего не произошло.

'Хм'.

Разочарованный, он терпеливо ждал, пока луна не покажется из-за тёмной пелены облаков. Через некоторое время Святилище наконец озарилось бледным лунным светом, и две монеты на алтаре сразу же засверкали, отражая его. Затем они засияли собственным мягким светом.

Монета, которую он держал в руке, однако, не светилась.

Через мгновение Заклятие прошептало, его голос переплетался с шелестом листьев и журчанием текущей воды:

[Ваша тень становится сильнее].

[Ваша тень становится сильнее].

Санни улыбнулся.

'Значит, нужны и алтарь, и луна'.

Поспешно он положил третью монету на алтарь, и вскоре услышал, как Заклятие повторяется в третий раз:

[Ваша тень становится сильнее].

'Это... должно довести меня до двухсот одного'.

А ещё... ему показалось, или обсидиановый кинжал слегка сдвинулся?

Скептически нахмурившись, Санни попытался поднять проклятый нож, но, как и прежде, ничего не вышло.

'Эх, да и чёрт с ним!'

Его недавнее открытие уже само по себе было наградой. Он получил четыре фрагмента тени — эквивалент убийства Падшего Монстра — даже не рискуя жизнью. Само по себе это количество не так уж значительно... но что, если он найдёт тысячу или даже несколько сотен этих чудесных монет?

Что, если он доберётся до сокровищницы, где спрятан сундук, который укусил крылатый демон?

Это... многое изменит.

Проблема в том, что Санни понятия не имел, где искать.

Походив взад-вперёд, он немного подумал, а затем сказал себе:

«Надо найти эксперта по Скованным Островам».

Кого-то, кто мог бы знать об этом типе Кошмарных Существ, их поведении и обычных местах обитания... кого-то, кто провёл долгие годы в этом регионе Царства Снов и был достаточно дружелюбен, чтобы поговорить с Санни.

'И кто же из моих знакомых подходит под все эти критерии?'

Санни перестал ходить, задумался на мгновение, а затем повернул голову к кольцу массивных менгиров.

На его лице появилось странное выражение.

***

Ранним утром одинокая фигура приблизилась к коридору, ведущему в резиденцию клана Белого Пера.

Святая Тирис и её люди занимали северную часть внутреннего пространства Святилища. Санни не имел ни малейшего понятия, что там происходило, так как его никогда не приглашали, но он знал, что оба входа в их владения обычно охранялись.

Сегодня не было исключением.

Прежде чем Санни успел ступить в коридор, из ниши вышел молодой воин в кирасе с узорами из орлиных перьев и окинул его бдительным взглядом.

«Назовите цель вашего визита, Пробуждённый».

Санни уставился на молодого человека с искренним выражением лица, затем улыбнулся.

«О! Я здесь, чтобы встретиться с Мастером Роаном. Однажды он сказал мне прийти к нему, если мне что-то понадобится. Так что... вот я и пришёл. Мне кое-что нужно. Не могли бы вы его позвать?»

Стражник пару раз моргнул, затем нахмурился:

«И о чём именно идёт речь?»

Санни усмехнулся, помолчал мгновение, а затем честно ответил:

«...Об охоте на демонов».