---
layout: chapter
title: "Цепной червь"
chapter_number: 402
---

Санни не знал, был ли Мастер Роан сейчас в Святилище, но, судя по тому, что стражник не сразу его прогнал, тот, вероятно, был здесь.

Молодой Пробуждённый оценивающе посмотрел на Санни, затем тихо свистнул и вернулся в свою нишу. Несколько минут ничего не происходило, но затем Санни услышал шаги.

Из-за поворота коридора появилась молодая женщина в простом белом одеянии, взглянула на него и жестом показала следовать за ней.

Санни слегка напрягся, затем двинулся вперёд, идя за девушкой.

'Ну надо же. Я по собственной воле иду в логово клана Наследий. Никогда не говори "никогда", видимо...'

Он действительно не ожидал, что сделает что-то подобное в ближайшее время.

Вместо того чтобы идти дальше вглубь владений клана, они поднялись по узкой лестнице на самый верх Святилища. Там массивные каменные монолиты лежали поверх менгиров, образуя почти сплошную поверхность.

Оказалось, что над Цитаделью был целый отдельный мир. Травой и мхом порос огромный каменный круг, простиравшийся далеко вперёд. Санни увидел стражников, стоящих на внешнем краю и наблюдающих за соседними островами. Кое-где с неравными интервалами были расставлены осадные орудия, нацеленные в небо.

Прямо над резиденцией Белого Пера на кольце менгиров было построено изящное сооружение. С высокими окнами и красивым плющом, карабкающимся по стенам, оно напоминало большой каменный шато. Стены особняка всё ещё были влажными от дождя и мягко поблёскивали в свете восходящего солнца.

От двери к лёгкому павильону на краю каменного монолита вела дорожка, а в его центре стоял круглый стол.

Могучий грифон лежал рядом с павильоном, спрятав голову под крылом, а сам Мастер Роан, казалось, наслаждался сытным завтраком внутри.

Молодая женщина жестом указала Санни идти вперёд и направилась к особняку, вскоре скрывшись за дверью.

'...Вот так живут Святые'.

На мгновение Санни переполнила зависть. Шато на вершине Святилища выглядело таким красивым, простым и умиротворённым... полной противоположностью шумному, переполненному и отравленному миру, из которого пришли люди.

Конечно, этот покой был обманом. Царство Снов иногда могло казаться раем, но этот рай был мрачным и искажённым, скрывающим всевозможные ужасы, готовые обрушиться на тебя в любой момент.

'Да и ладно. Мой дом куда лучше. В нём есть всё, что нужно человеку, и даже больше... Бьюсь об заклад, у них тут даже дизайнерских ламп нет...'

...Жалко, право.

Войдя в павильон, Санни с должным почтением поприветствовал Мастера Роана. Тот улыбнулся и расслабленным жестом пригласил его сесть.

«Доброе утро, Санлесс. Должен признаться, я не ожидал, что ты обратишься ко мне так скоро. Что-то случилось?»

Санни сел, вежливо улыбнулся, затем покачал головой.

«Ничего, что могло бы вас обеспокоить. Видите ли... я пришёл не поговорить о том, что случилось, а скорее о том, что может случиться».

Мастер Роан приподнял бровь и рассмеялся:

«Только не говори... подожди... ты пришёл с деловым предложением? Я вот-вот стану клиентом "Блестящего Эмпориума Санни"?»

Санни подавился.

«Ээ... нет. Что? Откуда вы об этом узнали?»

Красивый Мастер усмехнулся.

«Я кое-что слышал».

'Что эти болваны говорят за моей спиной?!'

Санни выдавил улыбку, затем покачал головой.

«Нет, нет. Я пришёл не как уважаемый, богатый и знаменитый предприниматель. И не как высоко оценённый член факультета Выживания в Дикой Природе Академии Пробуждённых. Я здесь как опытный разведчик Святилища Ноктиса».

Мастер Роан стал серьёзным.

«О. Продолжай».

Санни кивнул, затем немного помедлил и наконец сказал:

«После нашей встречи два дня назад я вернулся в Святилище. Однако по пути я остановился отдохнуть на Острове Железной Реки. И там... ну, я нашёл там останки Кошмарного Существа».

Мужчина слегка нахмурился.

«В этом нет ничего необычного. Железная Река обычно безопасна, но ты же знаешь, какие Скованные Острова. Кошмарные Существа мигрируют, иногда естественным образом, иногда чтобы избежать Сокрушения».

Санни почесал затылок.

«Это правда. Однако это был Падший Демон. Странно видеть такое так близко к Святилищу, тем более что я никогда раньше не видел и даже не слышал о таком типе существ. Оно было довольно жутким».

Роан нахмурился сильнее.

«Падший Демон на Острове Железной Реки? Это и правда странно. Ты правильно сделал, что сообщил мне об этом, Санлесс. Ты, случайно, хорошо его рассмотрел?»

Санни вздохнул.

«Ну, понимаете, была глубокая ночь».

Затем он улыбнулся.

«...Но, к счастью, я отлично вижу в темноте! Так что да. Я рассмотрел его очень хорошо. Позвольте описать».

Он описал демона как можно подробнее, не упуская ни одной детали. Он даже запомнил каждую рану на теле чудовища, надеясь, что их характер прольёт свет на то, что именно убило тварь.

Чем дольше Санни говорил, тем мрачнее становилось лицо Мастера Роана. Закончив доклад, Санни взглянул на мужчину и спросил:

«Так... что это был за демон? И почему я никогда с такими не сталкивался?»

Мастер Роан покачал головой.

«Тебе повезло, что ты никогда не встречал этих тварей, парень. Это очень редкая и свирепая порода Кошмарных Существ, известная как Цепные Черви. К счастью, он был уже мёртв. Иначе сомневаюсь, что мы бы сейчас разговаривали. Даже я неохотно сталкиваюсь с таким демоном один на один. Без обид, Санлесс, но если бы эта штука была жива, ты стал бы её ужином».

Санни осторожно спросил:

«Цепные Черви? Почему их так называют?»

Мужчина вздохнул, затем посмотрел на захватывающий вид Скованных Островов перед ними.

Через некоторое время он сказал:

«Потому что эти существа питаются металлом. Как только одна из небесных цепей ослабевает, они появляются с Тёмной Стороны, чтобы поживиться ею. Стальное оружие против этих мерзких тварей бесполезно, так что сражаться с одним, а уж тем более с несколькими — почти невозможная задача».

Мастер Роан мрачно уставился вдаль, затем добавил:

«Я видел, как целые острова рушились в Нижний Мир из-за их голода».