---
layout: chapter
title: "Небесный Прилив"
chapter_number: 403
---

Мастер Роан ненадолго замолчал, а потом, заметив обеспокоенное выражение лица Санни, с лёгкой улыбкой сказал:

«Цепи у Святилища в полном порядке. Так что тебе не о чем беспокоиться».

‘Да не об этом я волнуюсь…’

Санни уже получил ценную информацию, которая могла помочь ему найти загадочное сокровище. Но он хотел узнать больше…

Однако, прежде чем он успел задать ещё один вопрос, на павильон, каменное шато и окружающее его выветренное плато внезапно легла тень — будто облако заслонило солнце.

Спящий грифон встрепенулся и поднял голову, его узкие вертикальные зрачки сузились.

Через мгновение тень исчезла так же внезапно, как и появилась. Одновременно до слуха Санни донёсся странный звук — словно тысяча крыльев прошили воздух, разрезая его лёгким шелестом.

А потом… на краю каменного круга внезапно появилась женщина. Её силуэт, окружённый сияющим ореолом, выделялся на фоне восходящего солнца.

Казалось, будто она была здесь всегда. Но Санни мог поклясться, что секунду назад вокруг никого не было.

‘О…’

Женщина была высокой и стройной, стояла с осанкой натянутого лука. На ней были лёгкие стальные доспехи, украшенные белыми перьями на наплечниках и поножах. Длинные светлые волосы развевались на ветру, будто водопад бледного золота.

Когда она повернулась, Санни увидел, как на него смотрят пронизывающие янтарные глаза — и вздрогнул. Её лицо было холодным и невероятно красивым — скорее ликом богини, чем человеческим.

…Зрачки женщины были узкими и вертикальными — точно такими же, как у могучего грифона.

Владычица Святилища вернулась домой.

‘Чёрт!’

Санни с усилием заставил себя отвести взгляд и торопливо поклонился.

Это была его вторая встреча с Тирис из клана Белого Пера — также известной под Истинным Именем: Небесный Прилив… одной из немногих Святых человечества, полубогини, отвечающей за Скованные Острова.

Одним лишь своим существованием Святая оказывала странное влияние на всё вокруг. Это не было гнётом, как от жуткой ауры золотой брони Гунлауга — просто… иначе. Казалось, сам мир реагировал на неё. Травинки слегка клонялись в её сторону, ветер начинал петь на полтона ниже, а солнечный свет становился чуть ярче в её присутствии.

Мастер Роан поднялся с места и произнёс:

«Доброе утро, солнышко!»

Санни дёрнулся.

‘Ээ… что?!’

Понадобилось несколько секунд, чтобы он понял — бесстрашный наездник грифона обращался к своей жене, а не к нему.

‘Солнышко… солнышко?!’

Так он обращался к Святой?!

‘Ну… она же его жена, наверное?’

Если подумать, всё имело смысл. И всё же… мысль, что кто-то называет Трансцендентную «солнышком», казалась абсолютно абсурдной.

Санни осторожно взглянул вверх и увидел широкую улыбку на лице Роана. А вот сама Святая Тирис была всё такой же холодной, как и прежде.

«Доброе утро, Ро».

Даже голос у неё был холодным и тяжёлым, как вой надвигающейся бури.

Чуть повернув голову, Святая Тирис посмотрела на Санни с немым вопросом во взгляде.

…Многие поэты сошли бы с ума, увидев лишь изгиб её брови.

‘Эм… вау… стоп, о чём я вообще думаю?’

Мастер Роан хлопнул Санни по плечу и сказал:

«Пробуждённый Санлесс заглянул ко мне, чтобы рассказать о демоне, с которым он столкнулся на Острове Железной Реки. Это был Цепной Червь… уже мёртвый, к счастью. Но, думаю, стоит исследовать соседний остров. Как считаешь?»

Святая Тирис помолчала несколько секунд, а потом покачала головой:

«Нет нужды. Единственная ослабевшая цепь в этом регионе находится далеко от Святилища. Она соединяет Остров Кораблекрушения с Искажённой Скалой. Оттуда и пришёл Цепной Червь. Я только что видела это своими глазами».

Она отвернулась и тихо вздохнула:

«Но, конечно, нам придётся подготовиться. Все острова связаны между собой. Когда Искажённая Скала падёт, её гибель отзовётся эхом по всему региону. Многие острова сместятся, изменяя силу Сокрушения на других. Это также повлияет на миграцию Кошмарных Существ».

‘Пожалуй, пора мне уходить'.

Санни прочистил горло и неуверенно произнёс:

«Эм… для меня честь вновь встретить вас, госпожа Тирис. Я… э… пожалуй, откланяюсь».

Небесный Прилив кивнула равнодушно, затем сказала:

«Благодарю за информацию, Пробуждённый Санлесс».

Он кивнул, поднялся и осторожно сделал несколько шагов прочь.

Но едва он почти дошёл до выхода из павильона, как холодный голос Святой остановил его:

«Подожди».

Он обернулся, выдавив натянутую улыбку:

«Да? Чем могу помочь?»

Тирис смотрела на него несколько секунд, а затем спокойно, без эмоций сказала:

«Ты прибыл с Забытого Берега, если не ошибаюсь».

Санни кивнул:

«Да. А что?»

Прекрасная Святая немного помедлила, затем спросила:

«Песнь Павших… ты её знаешь?»

‘Кассия? С чего это она о ней заговорила?’

Санни улыбнулся:

«Да. Мы встречались. А что?»

Святая Тирис посмотрела на него ещё мгновение, затем сказала:

«Хорошо. Песнь Павших вскоре посетит Святилище. Думаю, ей будет приятно увидеть знакомое лицо».

С этими словами Небесный Прилив отвернулась, давая понять, что он свободен.

Санни немного помедлил, а затем ушёл.

И лишь тогда, когда ни Мастер Роан, ни Святая Тирис уже не могли видеть его лица, на нём отразилось тёмное выражение.

‘Навестить… какого чёрта она сюда идёт?’

***

И действительно — как и Санни, Кассия выбрала Скованные Острова в качестве региона для закрепления. Их причина, скорее всего, тоже была схожей — близость островов к Полым Горам.

К счастью, она не была жительницей Святилища. Санни не имел ни малейшего понятия, как слепая девушка это провернула, но ей каким-то образом удалось убедить клан Валор позволить ей и её когорте обосноваться у второй человеческой Цитадели в регионе — в Храме Ночи.

Святилище находилось ближе к южной границе региона, в то время как Храм Ночи располагался далеко на севере, почти на окраине туманной Зоны Смерти.

По этой причине они с Кассией долгое время оставались удобно разделены и за последние месяцы ни разу не пересекались.

Но теперь всё должно было измениться.

Покидая резиденцию Белого Пера, Санни скривился.

‘Рада будет увидеть знакомое лицо? Чёрта с два. Сильно сомневаюсь…’