---
layout: chapter
title: "Образованное предположение"
chapter_number: 406
---

Пару часов спустя Санни был готов выцарапать себе глаза.

И не потому, что занятия, которые преподавали Рейн в школе, были скучными — а потому что ему приходилось наблюдать, как кучка избалованных детишек сосуществует в замкнутом пространстве и делает всё возможное, чтобы как можно сильнее затруднить процесс обучения для всех остальных.

Эта элитная школа внешне напоминала учебное заведение… но на самом деле больше походила на поле битвы. Скрытая политика между учениками и иерархия многочисленных группировок была сложнее, чем ожесточённая борьба фракций в Светлом Замке, и, судя по поведению школьников, не менее беспощадной.

…Но всё же это было не то.

Никто не рисковал жизнью, никого не собирались сослать или оставить умирать от голода за одну ошибку. Всё это вертелось вокруг престижа, тщеславия и социального статуса.

Это было до смешного глупо!

Однако, подумав немного глубже, Санни понял — не для них. И, может быть, не вообще.

Этих детей держали под огромным давлением, оценивали по числовым показателям и заставляли беспрерывно конкурировать. В результате у них неизбежно формировалось острое чувство враждебности к соперникам, которое только усугублялось глубокой неуверенностью, которую сама система в них взращивала.

Неудивительно, что они были готовы перегрызть друг другу глотки.

Выходило, что школа служила не только для того, чтобы научить детей навыкам, нужным для выживания и процветания в реальном мире, но и чтобы разрушить ту самую мягкость, о которой Санни размышлял всего несколько часов назад.

Нетрудно было представить, что в итоге лучшие и самые стойкие ученики выйдут из неё закалёнными и ожесточёнными… а остальные — просто сломаются и будут выброшены.

Расточительная система. И, мягко говоря, сомнительной эффективности.

Попивая чай в тихом кафе, Санни покачал головой.

‘Богатенькие…’

К счастью, Рейн, похоже, не поддалась всей той ядовитой чепухе, что волновала её одноклассников куда больше самих уроков. Она спокойно сидела в заднем ряду, держалась в стороне от любой драмы и старательно усваивала всё, что объясняли учителя.

…Сами занятия, к удивлению Санни, оказались весьма интересными. Он даже начал получать от них удовольствие. Боевых дисциплин пока не было, но он успел послушать местный курс по выживанию в дикой природе, а также очень любопытную лекцию об истории ранних экспедиций в Царство Снов. Ещё был урок, посвящённый различным Кошмарным Существам, их биологии, возможностям и уязвимостям.

‘Если бы я знал всё это в первые месяцы на Забытом Берегу…’ — он вздохнул. ‘Ну, всё равно бы ничего не изменилось. Сколько бы ни знал человек, Спящий не создан для испытаний такого масштаба'.

И всё же, он не мог не испытывать лёгкой грусти. В детстве ему был закрыт доступ к этому сокровищу знаний. Кто знает, как бы сложилась его жизнь в ином случае? По крайней мере, она была бы куда более интересной и насыщенной.

К этому моменту Санни уже составил общее представление о глубине знаний Рейн и её готовности к Заклятью Кошмара. Но он всё ещё не знал, насколько хорошо её готовят к бою. Чтобы это понять, нужно было увидеть хотя бы один практический урок.

Со временем Санни начал слегка скучать. Слушая вполуха лекцию о заклинательных технологиях, он осмотрелся по кафе.

В это время дня посетителей было немного, но ситуация быстро менялась. Белые воротнички из соседних зданий вышли на обеденный перерыв, как и старшеклассники из школы. Несколько шумных компаний заняли столики поблизости, и Санни поневоле подслушивал обрывки разговоров.

«Не может быть! Когда выходит?»

«Через пару месяцев, вроде бы».

«А кто сыграет главную роль? Нет, погоди! Дай угадаю…»

Они явно обсуждали какой-то предстоящий фильм, с энтузиазмом споря о кастинге. В этом разговоре что-то показалось Санни странным, но он не придал этому значения.

«…никаких. Таков образ мышления истинного Боевого Мастера!»

«Да брось! Он не мог так всерьёз. Кто по-твоему Лорд Дворняга — никто? Конечно нет! Он сказал это потому, что считает социальный статус и славу бессмысленными. Для воина важна только сила! Вот почему он скрывает своё благородное происхождение».

Санни уставился на двух парней, поглощённых горячей дискуссией, а потом покачал головой.

‘Просто потрясающе. Каковы шансы?’

Оказывается, где-то там был человек с похожим псевдонимом. И, судя по тому, что слышал Санни, этот тип был не только полным идиотом, но ещё и называл себя Лордом, разгуливая с видом мудреца и обучая других, как стать «настоящим воином».

‘Придурок… впрочем, не удивительно. Только идиот выбрал бы такой псевдоним осознанно. Интересно, у него какие-то комплексы? Наверняка…’

Однако его мысли были прерваны — Рейн, наконец, направлялась в школьный додзё.

Боевой урок вот-вот должен был начаться.

К его удивлению, инструктором оказался настоящий Пробуждённый. Мужчина лет под сорок с мощным телосложением и холодным взглядом закалённого бойца. Санни не смог определить, каким был его Аспект, но одно было ясно — перед ним не был тепличный теоретик.

Инструктор Рейн был настоящим профессионалом. И с учётом его положения — он, скорее всего, имел столько денег, что мог бы не работать ни дня. Так что, если он преподавал в школе, значит, делал это либо по велению принципов, либо из-за какой-то личной договорённости с родителями учеников.

В любом случае, для Рейн это было несомненным плюсом.

Следующий час Санни наблюдал, как ученики тренируются и сражаются друг с другом, используя различные виды оружия. Он ожидал, что они будут пользоваться тренировочным инвентарём, но, к удивлению, инструктор настоял на использовании настоящего оружия — пусть и притуплённого — при условии, что все наденут тяжёлую защитную экипировку.

‘Правильный подход, пожалуй'.

Уровень Рейн оказался… выше, чем он ожидал. Конечно, она не шла ни в какое сравнение с Кастером или Нефис, но на голову превосходила самого Санни в её возрасте. Быстрая, ловкая, стратегичная — она грамотно использовала каждую оплошность соперника.

Судя по всему, она предпочитала дальний бой, но могла и в ближнем удержаться на плаву, владея целым арсеналом оружия — от длинного копья до лёгкого меча. Были ученики сильнее её, были слабее, но никто не мог сравниться с ней по хитрости.

И всё же… на лице Санни появилась глубокая хмурая складка.

‘Одного не хватает'.

…Жестокости.

Его сестра была недостаточно жестокой.