---
layout: chapter
title: "Отражение"
chapter_number: 411
---

Санни никогда не сражался в форме тени и, честно говоря, даже не знал как. У него были только инстинкты, но этого было недостаточно. На самом деле, слишком полагаться на инстинкты — верный способ погибнуть.

Разум был самым опасным оружием в арсенале человека, и именно ум Санни спас ему жизнь.

Он осознал, что его враг не невидим, а является тенью, как и он, всего за мгновение до того, как существо настигло его. В этот миг Санни успел придумать единственный способ избежать смерти.

Когда острая боль пронзила всё его существо, он рванулся вперёд… и вырвался из теней, перекатившись по траве. Вскочив на ноги, Санни пошатнулся и схватился за бок, сквозь пальцы сочилась кровь.

«А-аргх…»

Тень неизвестной мерзости бросилась в погоню… и бесполезно махнула сквозь его тело, не причинив вреда.

Всё-таки это была просто тень.

Бросив взгляд на тонкий разрез на Саване Кукловода и глубокую рану под ним, Санни отступил на шаг. Одновременно он приказал своим теням спрятаться под доспехами и усилить тело.

Физические атаки не могли повредить тени… но и тени не могли причинить вред живым существам. Именно эта мысль спасла его. Если бы он не успел принять человеческую форму вовремя, то к этому моменту был бы уже мёртв… скорее всего.

Но поскольку он успел, теперь между ним и теневым существом возникла патовая ситуация.

Хозяин острова Расплаты попытался атаковать его ещё несколько раз, но каждая попытка оказалась столь же бесплодной, как и предыдущая. Затем оно замерло, словно слегка озадаченное ситуацией.

Наконец у Санни появилась возможность как следует рассмотреть враждебную тень.

Она выглядела именно как тень — как тёмный, эфирный силуэт человека, нарисованный чёрной краской на траве. У существа, казалось, было две ноги, две руки и одна голова. Если бы Санни не знал, что это такое, он бы решил, что тень отбрасывает обычный человек.

Но вокруг никого больше не было.

Отступая и морщась от боли, исходящей из глубокой раны в боку, Санни уставился на врага и лихорадочно думал:

'Нет, это неправильно…'

Теневое существо было, несомненно, смертельно опасным для кого-то вроде него.

Но для любого другого человека на Скованных Островах оно было совершенно безвредным.

Как же тогда оно убило так много людей? И что насчёт Кошмарных Существ? Как эта тень перебила столько живых существ?

Его глаза слегка расширились.

Санни отвёл руку в сторону, чтобы призвать Полуночный Осколок… и как раз вовремя.

То, что произошло дальше, заставило его содрогнуться.

Существо снова двинулось, и тогда в его темноте вспыхнули два тёмных пламени. Мгновение спустя из тени вышел человеческий силуэт. Это был молодой человек с бледной кожей и холодными, жестокими глазами опытного убийцы. В их глубине горела искра безумия.

У незнакомца были чёрные волосы, и он носил лёгкие доспехи из мягкого шёлка и матовой чёрной кожи. В руках призрак держал длинный, слегка изогнутый клинок строгого тати.

Страх сжал сердце Санни, когда он узнал лицо перед собой.

Конечно, он его узнал. Ведь это было его собственное лицо.

Глядя на дьявола Расплаты, было ощущение, словно смотришь в зеркало.

'Так… с каких это пор я выгляжу настолько пугающе?!'

Санни шарахнулся от шока.

«Что ты за чертовщина?»

Призрак скопировал его выражение, затем открыл рот. Его губы двигались, но звука не было, будто мерзость немая.

Однако у Санни не возникло проблем с чтением по губам.

«…Что ты за чертовщина?»

'Что происходит…'

Но прежде чем он успел закончить мысль, ему пришлось защищаться от молниеносного удара вражеского меча.

Санни парировал ужасающую атаку и отпрянул, его руки дрожали от силы удара.

'Проклятье…'

Ублюдок, может, и выглядел как Санни, но был намного, намного сильнее. Примерно как Падший Дьявол…

У Санни не было времени оправиться, прежде чем его злой двойник снова набросился на него, атакуя с до боли знакомой грацией его собственного боевого стиля. На этот раз остриё тати прошло в сантиметрах от его глаз.

На лице призрака появилась злобная ухмылка.

Санни крякнул.

Пока мерзость обрушивала на него град смертельных ударов, каждый быстрый и яростный, он изо всех сил старался защищаться и боролся с болью. Пока он едва держался… но ненадолго. Учитывая силу и скорость существа, Санни не сомневался, что в конце концов его убьют.

Как он мог сражаться с тем, кто знал все его трюки, но при этом был намного сильнее? Даже Танец Теней был бесполезен… какой смысл пытаться копировать стиль противника, который украл его технику у самого Санни?!

Ситуация выглядела совсем нехорошей. Особенно учитывая, что кровь всё ещё текла по его торсу.

Между двумя ударами он отпрыгнул назад и пронзил призрака яростным взглядом.

«Ты… несчастный ублюдок… из всех возможных лиц ты выбрал моё? Дурак, ну нельзя было выбрать кого-нибудь, ну не знаю… повыше?!»

Внутренне, однако, он не мог не подумать:

'Не буду врать, злая версия меня выглядит довольно… круто. Неужели я и вправду такой лихой в реальной жизни?'

Санни не знал, что и думать.

…Конечно, он говорил с существом не просто так.

Он пытался отвлечь его, пока Святая натягивала тетиву.

Мгновение спустя чёрная стрела просвистела в воздухе, целясь в сердце дьявола.

…Однако молодой человек с жестокими тёмными глазами просто шагнул в сторону и отбил стрелу мечом.

Санни выругался.

…Но по-настоящему подавленным он стал лишь мгновением позже, когда странное тело существа внезапно дрогнуло.

В мгновение ока призрак изменился. Его лицо стало белым, как алебастр, и нечеловечески прекрасным, с рубиновыми глазами, высокими скулами и полными губами. Мягкая ткань доспехов превратилась в чёрный, как оникс, и твёрдый, как камень, материал. Изменились также форма тела и рост.

Прежде чем Санни успел среагировать, перед ним было уже не его отражение.

Вместо этого он смотрел на копию Святой.

'Чёрт…'

Пока тошнотворное ощущение медленного распада души пронизывало всё его существо, идеальная копия молчаливого демона натянула лук и выпустила стрелу прямо в его сердце.