---
layout: chapter
title: "Повешенный"
chapter_number: 416
---

Санни какое-то время смотрел в пустоту, размышляя.

Его новое оружие было Вознесённым Воспоминанием четвёртого ранга, что уже делало его куда более грозным, чем всё остальное в его арсенале. Оно было адамантиновым и острым, как бритва, позволяя ему резать Падших существ, будто они сделаны из масла… ну, не совсем, но почти. Добавить к этому значительную дальнобойность в форме копья и невероятную скорость в форме меча.

Но это было не всё.

Жестокий Взгляд мог усиливать атаки стихийным уроном. Это означало, что каждая рана, нанесённая Санни, будет ещё опаснее… Более того, природу усиления можно было менять, а значит, при должной подготовке он мог использовать слабости врагов, выбирая элемент, к которому они наиболее уязвимы.

Нужно было лишь позволить этому же элементу ранить себя.

‘Ой…’

Всё, что чего-то стоило, должно было немного причинять боль. Санни усвоил это много лет назад.

Кстати об этом.

Он вздохнул, призвал Жестокий Взгляд и на мгновение задержал его в руках. Затем встал и направился к выходу из пещеры.

По мере того как шум водопада становился всё громче, он приготовился.

…Секунду спустя Санни вошёл в зону эрозии души, исходящей от доспехов Святой. Мгновенно его охватили слабость и боль, будто сама суть его «я» растворялась под действием ужасающей силы.

‘Ах… чёрт!’

Сколько бы раз он ни сталкивался с эффектом Нарушенной Клятвы, каждый раз это было отвратительное чувство. Единственное утешение — души, как и тела, могли восстанавливаться со временем. И если он не будет подвергаться воздействию зловещего Воспоминания слишком долго, то сможет прийти в себя за день-два.

Стиснув зубы, он вызвал руны, описывающие Жестокий Взгляд, и одновременно направил в его серебряный клинок эссенцию, активируя зачарование Тёмное Зеркало.

Его искажённое лицо отразилось в полированном серебре изящного меча, но само оружие не изменилось. Однако Жестокий Взгляд внезапно казался… другим. Будто невидимая, холодная и острая аура окружала его лезвие.

Санни взглянул на описание [Тёмного Зеркала]:

«Текущий заряд: Душа».

С облегчённым вздохом он сделал несколько шагов назад, выйдя из радиуса действия Нарушенной Клятвы. Ощущение медленного разрушения души быстро исчезло.

Руны, однако, не изменились.

Ему пришлось влить в Воспоминание немного эссенции, чтобы активировать усиливающее зачарование, но клинок оставался заряженным выбранным элементом до следующей смены.

На его губах появилась жестокая улыбка.

…И вот так Санни получил оружие, способное наносить урон душе — редчайший и коварнейший тип урона, к которому почти ни у кого не было сопротивления.

Всего за один день его смертоносность возросла в разы.

Отозвав мрачный меч, Санни развернулся и вернулся в пещеру.

«Похоже, теперь я и есть настоящий предвестник возмездия…»

Его мрачная тень задержалась на мгновение, затем почесала затылок.

На этот раз ей нечего было добавить.

***

Два дня спустя Санни наконец приблизился к Острову Кораблекрушения. Сейчас он находился на соседнем острове, прячась в тени разрушенной каменной башни, давно поросшей мхом. Где-то позади него лежало тело гигантского червеобразного существа, из ран которого сочилась отвратительная чёрная кровь.

Санни потратил много эссенции, прыгая по теням, чтобы не быть съеденным этой тварью. Сколько бы раз он ни пронзал её тело копьём, червь, казалось, обладал почти бесконечным запасом жизненной силы. А то, что Санни понятия не имел, где у этой мерзости находятся жизненно важные органы, лишь усугубляло ситуацию.

В конце концов, однако, Кошмарное Существо пало под непрерывным уроном душе. И теперь оно было мертво.

…Рои более мелких, но не менее отвратительных червей уже выползали из земли, чтобы полакомиться его плотью. Санни было всё равно — он уже забрал осколок души из тела существа, и уж точно не собирался есть мясо червя.

В любом случае, его внимание сейчас было приковано к другому.

‘Что… за чёрт…’

Остров Кораблекрушения находился на пике фазы подъёма и возвышался в небе. Благодаря этому Санни мог разглядеть его нижнюю часть вдали.

Теневая сторона острова была окутана вечным мраком, и в нём двигалось нечто огромное и пугающее. Все обитатели Тёмной Стороны были могущественными и отвратительными, но то, что гнездилось под этим островом, было особенно ужасающим. Возможно, все острова, находящиеся так близко к Разрыву скрывали подобные кошмары…

Но даже это было не то, на что смотрел Санни.

‘Кажется… у меня есть ответ…’

Давным-давно одна из цепей, соединявших Остров Кораблекрушения, разорвалась, и теперь её конец свисал вниз. В ней запутался и медленно раскачивался на ветру гигантский железный труп.

Существо напоминало человека, целиком сделанного из металла. Небесная цепь обвила одну из его ног, так что великан висел вниз головой, его лицо было покрыто ржавчиной и сильно повреждено. Мощная грудь была проломлена и раздроблена каким-то титаническим ударом, а одна рука оторвана у плеча.

Это было, без сомнения, то самое существо, чья потерянная конечность дала название Острову Железной Руки.

Мёртвый гигант безутешно раскачивался на ветру, издавая скрип ржавого металла о железо небесной цепи. Эти звуки были достаточно громкими, чтобы долететь через пропасть между островами и достичь ушей Санни в его укрытии.

Глядя на это унизительное зрелище, он содрогнулся.

‘Кто мог убить такое существо?’

Конечно, узнать это было невозможно. Как всегда, найденный ответ породил десяток новых вопросов.

Нервно переводя взгляд между повешенным гигантом и роем червей, жадно пожирающих своего старшего сородича, Санни оставался в тени и ждал.

Вскоре лязг цепей возвестил, что Остров Кораблекрушения начал опускаться.

Санни напрягся.

‘Пора…’