---
layout: chapter
title: "Кораблекрушение"
chapter_number: 417
---

Цепь, ведущая к Острову Кораблекрушения, была около четырёх километров в длину — по меркам Скованных Островов довольно короткая. Как Быстрая Тень, Санни мог бы проехать по ней до цели за считанные минуты. Увы, небесная цепь сейчас была натянута и находилась далеко от Неба Внизу, а значит её звенья не были покрыты толстым слоем теней.

Ему предстояло пересечь её пешком.

Когда земля позади него зашевелилась, предвещая приближение чего-то куда более голодного и ужасного, чем рой прожорливых личинок, Санни выскользнул из укрытия, рванул к краю острова и прыгнул вниз.

Падая сквозь бездну голубого неба, он приземлился на железную поверхность небесной цепи, скатился на несколько метров и наконец поймал равновесие.

Цепь тянулась далеко вперёд, поднимаясь всё выше, пока не соединялась с медленно опускающимся Островом Кораблекрушения. В отличие от других участков суши, которые Санни видел в этом странном регионе Царства Снов, цепь не просто исчезала в почве, а вела к высокому каменному сооружению, напоминающему ворота замка. Две массивные колонны возвышались в небо, покрытые мхом и лианами.

Сами ворота были разрушены давным-давно, и теперь между колоннами зияла пустота, сквозь которую свободно гулял ветер.

…Дальше труп железного гиганта продолжал раскачиваться в воздухе, его единственная оставшаяся рука указывала на Небо Внизу.

Призвав Жестокий Взгляд в форме копья, Санни осторожно двинулся вперёд.

Чем дальше он шёл, тем ниже опускался Остров Кораблекрушения, пока небесная цепь не стала почти горизонтальной. Примерно через час Санни преодолел пропасть между островами и приблизился к каменному сооружению.

Вблизи оно выглядело ещё более грандиозным. Однако он понял, что ошибался: колонны, похоже, никогда не служили опорой для массивных ворот. Вместо этого они просто устремлялись в небо, построенные с какой-то неизвестной целью. В каждой из них были вырезаны ступени, ведущие до самого верха.

Санни нахмурился.

‘Кто был настолько безумен, чтобы забираться так высоко?’

Даже сейчас, когда остров опустился, на вершине колонн Сокрушение должно было быть удушающим. Пожал плечами, он воспользовался Тёмным Крылом, чтобы взлететь вверх, и забрался на широкую каменную платформу между колоннами.

Отсюда остатки древней дороги вели дальше, вглубь острова. Пройдя по ней до вершины невысокого холма, Санни остановился и посмотрел вниз — на достопримечательность, давшую этому месту его имя.

В самом сердце пустынного острова лежал разбитый деревянный корабль. Когда-то он, должно быть, был прекрасным и величественным, но теперь от его былой славы остались лишь плавные линии изящного узкого корпуса. Древнее дерево каким-то образом устояло перед разрушительным действием времени, но нос корабля был полностью раздроблен. Вдоль всего корпуса зияли огромные пробоины, а зелёные лианы покрывали значительные его части.

Что делал корабль в центре земли, где не было ни рек, ни морей, оставалось загадкой, но Санни заворожённо смотрел на раздавленное судно совсем по другой причине.

В его глазах вспыхнул торжествующий огонёк.

‘Похоже, сегодня мне везёт!’

С тёмной улыбкой он перевёл взгляд на высокую мачту корабля.

Мёртвое, иссохшее дерево обвивало её, голые ветви тянулись к небу, словно кости. Санни узнал это дерево, даже если оно выглядело совсем не так, как было изображено на оборотной стороне загадочных монет — полное жизни и цветущее.

Это был тот самый корабль, который он видел раньше.

…А значит, монета могла быть из этого обломка или хотя бы как-то связана с ним.

Изначально Санни планировал лишь разведать окрестности острова и поискать следы мёртвого Цепного Червя. Но теперь ему казалось, что эта разведка может привести его прямо к сокровищу, которое он так отчаянно хотел найти. Каковы шансы, что монеты с изображением странного корабля пришли откуда-то ещё?

Практически нулевые.

Теперь ему оставалось только пробраться внутрь обломка, исследовать его и вернуться целым.

…Что было не самой лёгкой задачей, учитывая близость острова к Разрыву. Санни не видел Кошмарных Существ, бродящих по его поверхности, но знал, что они должны быть здесь — и что они будут по-настоящему ужасающими.

Тем не менее, отступать он не собирался.

‘Оно того стоит…’

***

Санни провёл некоторое время, наблюдая за островом. Сколько бы он ни вглядывался и как бы ни рыскали его тени, он не видел никаких мерзостей рядом с древним кораблём.

…Это не означало, что их не было. Просто они умели прятаться лучше, чем он — искать.

Через некоторое время Санни нахмурился и вызвал Святую. Молчаливый демон вышел из его тени в нескольких сотнях метров ниже по склону холма и равнодушно огляделся. Затем она убрала лук и вместо этого призвала оружие ближнего боя.

Полуночный Осколок появился в её руках, его строгий клинок отражал чёрный оникс её теневых доспехов.

…Они очень хорошо сочетались друг с другом.

Святая повернулась к Санни спиной, подняла длинный тати и спокойно направилась к далёкому обломку. Через тридцать секунд он покинул укрытие и последовал за ней, держась в тени.

Минута за минутой проходили в напряжённой тишине. Вопреки ожиданиям, они не встретили ни одной мощной мерзости. Остров был тихим и пустынным, покрытым лишь заросшими руинами, лианами и грудами обломков.

Однако, когда они были на полпути к кораблю, что-то изменилось.

Когда Святая приблизилась к одной из груд обломков, та внезапно зашевелилась.

…А затем собралась в форму высокого, угрожающего гуманоида с длинными зазубренными лезвиями вместо рук.

Когда бесчисленные подобные груды щепок начали шевелиться вокруг них, Санни выругался про себя.

‘Всё начиналось так хорошо!’