---
layout: chapter
title: "Искривлённая Скала"
chapter_number: 425
---

Вскоре мерзкое существо приблизилось к Искривлённой Скале. Оно присело у вертикальной каменной стены плавучего острова, хихикнуло, а затем внезапно рвануло вверх, прыгнув не менее чем на двадцать метров. Его когти вонзились в выветренный камень, и мерзость ловко забралась наверх, вскоре исчезнув из виду.

Далеко внизу, на ржавой поверхности повреждённой небесной цепи, из глубоких теней внезапно появилась сгорбленная человеческая фигура.

Санни почувствовал, как цепь качается, пока остров поднимался всё выше и выше, затем мрачно посмотрел вверх.

В этом направлении Искривлённая Скала была последним клочком земли перед пустым простором Разрыва. У неё также была только одна железная цепь, соединяющая её с остальными Скованными Островами, так что теперь, когда странная мерзость была там, ей некуда было бежать.

С болезненной гримасой Санни призвал Лунный Осколок, отрезал один из ремней от рюкзака, затем завязал его вокруг шеи, чтобы сделать импровизированную перевязь для сломанной руки. Позже ему нужно будет вправить кости и сделать нормальную шину, но пока сойдёт и это.

Зафиксировав руку и прижав её к груди, Санни подождал несколько секунд, пока острая боль утихнет, затем активировал Тёмное Крыло и использовал Проворный Шип, чтобы взлететь по нависающему склону каменного острова.

Плащ-стрекоза позволял ему левитировать только при наличии поверхности под ним, чтобы поддерживать зачарование. Если её не было, он мог только медленно планировать вниз, а не падать без контроля. Поэтому, чтобы подняться вверх, ему приходилось либо отталкиваться от чего-то, либо подтягиваться. Проворный Шип облегчал этот процесс.

Из-за бремени ранних стадий Сокрушения Санни пришлось приложить больше усилий, чем обычно, чтобы подняться вверх. После нескольких использований тяжёлого куная ему наконец удалось достичь края Искривлённой Скалы и подняться на несколько метров над ней.

Искривлённая Скала… была ужасным и жалким местом.

Остров был довольно маленьким, и вся его поверхность представляла собой неровное пространство из тёмного камня. Однако этот камень выглядел очень странно. Будто когда-то, давным-давно, он был расплавлен невообразимым жаром, а затем резко затвердел, создав странные формы и завихрения.

…Там и сям из расплавленного камня торчали почерневшие кости, рассказывая историю бесчисленных людей и зверей, утонувших в этом пылающем аду. Вид был жутким и тревожным, как что-то вырванное из настоящего ада.

Сброшенный Сокрушением, Санни тяжело приземлился на тёмный камень и пошатнулся, затем поддержал себя древком Жестокого Взгляда.

Его неуклюжее прибытие создало достаточно шума, чтобы привлечь внимание сундука, который сидел на корточках в десятке метров от него.

Мерзость замерла, затем развернулась и посмотрела на него.

Санни нахмурился.

…Искалеченный труп Цепного Червя свисал из-под полузакрытой крышки сундука. Когда существо повернулось, хвост и когти мёртвого Падшего Демона скребли по расплавленному камню.

Странная мерзость смотрела на Санни несколько мгновений, затем открыла пасть и проглотила остатки Цепного Червя целиком. Несмотря на то, что демон был как минимум в пять раз больше сундука, служившего мерзости головой, он каким-то образом исчез внутри, не оставив следа. Существо слизало кровь с острых зубов и хихикнуло.

На этот раз его смех звучал довольно злобно.

На губах Санни появилась холодная улыбка.

«И тебе того же, ублюдок».

***

Когда мерзость поднялась во весь рост, угрожающе возвышаясь над Санни на полных трёх метрах, Жестокий Взгляд изменился и превратился в мрачный короткий меч. Его серебряное лезвие сверкало, словно поглощая яркий солнечный свет.

Небесная цепь лязгнула внизу, и по мере того, как её ржавые звенья скрежетали друг о друга, Искривлённая Скала продолжала подниматься.

Улыбка исчезла с лица Санни.

Глядя на прожорливую мерзость, он не мог не почувствовать немного страха. Эта штука была высокой, быстрой и невероятно сильной… гораздо сильнее него, особенно сейчас, когда его запасы теневой эссенции почти полностью истощены. Несмотря на то, что она была тяжело ранена и его мечом, и когтями Цепных Червей, она всё ещё казалась проворной, энергичной и полной убийственной злобы.

Однако этот бой не был таким самоубийственным, как могло показаться. Было три основные причины, по которым Санни чувствовал уверенность в своих шансах победить странную мерзость.

Первая висела на нитке, привязанной вокруг его шеи. Это было красивое ожерелье в форме багрового цветка… Кровавое Цветение.

Мерзость сильно истекала кровью из глубокого пореза на бедре, оставленного острым лезвием Жестокого Взгляда, и множества уродливых ран, нанесённых тощему телу существа Цепными Червями, с которыми оно сражалось, пересекая небесную цепь.

Чем больше чёрной крови вытекало из этих ран, тем больше мрачный амулет Воспоминание усиливал и Саван Кукловода, и Жестокий Взгляд, а также любое другое Воспоминание, которое Санни мог бы захотеть использовать.

Вторая причина была довольно простой, и это было фундаментальное различие между ними. Мерзость могла быть сильнее и быстрее Санни, но ей не хватало его боевых навыков и проницательности. Пока разрыв в силе не был абсолютно подавляющим, отточенная техника могла переломить ход любого боя. Более того, сражения с существами больше и сильнее него было более или менее его специализацией к настоящему моменту.

Однако третья причина была самой важной и той, на которую он больше всего надеялся.

Да, мерзость была сильнее Санни… но она также была гораздо больше и тяжелее его. Это означало, что Сокрушение будет действовать на неё гораздо сильнее. Каким бы плохим оно ни было для Санни, для высокого существа оно будет во много раз хуже.

Здесь, на Скованных Островах, быть маленьким и стройным иногда было большим преимуществом.

Чувствуя, как бремя Сокрушения давит на него всё сильнее, Санни поднял меч и направил его на странную мерзость.

'…Посмотрим, кто из нас сломается первым'.