---
layout: chapter
title: "Самая ужасная битва"
chapter_number: 426
---

Мерзость перенесла вес, затем бросилась вперёд с пронзительным хихиканьем. Она была ужасающе сильной и быстрой, но поскольку её движения были откровенно предсказуемыми, у Санни было достаточно времени, чтобы среагировать.

Нырнув под длинную руку мерзости, он едва избежал того, чтобы быть разорванным острыми когтями, и ударил Жестоким Взглядом. Серебряное лезвие вонзилось в живот существа, пронзив его жёсткую кожу чуть ниже рёбер, затем он продолжил движение вперёд и развернулся.

Всего долю секунды спустя Санни уже был позади врага.

…Однако он не был в безопасности.

Не останавливаясь ни на мгновение, странная мерзость упёрлась руками в землю и затем ударила назад обеими ногами. В этом ударе было достаточно силы, чтобы разрушить небольшой холм, но Санни уже двигался, выходя из зоны поражения.

Он не зря наблюдал, как мерзость сражается с Цепными Червями. Он знал, что эта проклятая штука могла использовать все четыре конечности для атаки и что её суставы, казалось, могли сгибаться в любом направлении. Он не только знал, на что способна мерзость, но и что она любила и склонна была делать.

Он также знал, где она наиболее уязвима и где ни одно из его оружий не сможет причинить вреда. Вот почему он целился в её тощее тело, а не в гораздо более крупную и очевидную цель — сам сундук.

Санни всегда был очень наблюдательным, а практика Танца Теней только обострила его способность замечать и понимать такие вещи. Возможно, именно благодаря этому он смог так быстро узнать так много о мерзости.

Пока подошвы его ботинок скользили по тёмному камню, в его сознании промелькнула мимолётная мысль:

‘Каково это — слиться с Кошмарным Существом… интересно…’

Затем у него больше не было времени на лишние мысли.

Раздавливая почерневшие кости, мерзость согнула суставы в противоположную сторону от того, куда они должны были сгибаться, развернулась и снова бросилась на него. На этот раз она двигалась на всех четырёх, крышка сундука служила ей нижней челюстью. Это делало практически невозможным увернуться от неё.

…Санни не имел ни малейшего понятия, почему золотые монеты не высыпались, но, к счастью, казалось, что их удерживала какая-то странная сила.

Не имея возможности использовать искалеченную руку, чтобы удержать равновесие, ему не оставалось ничего, кроме как прыгнуть вниз и перекатиться под атакующей мерзостью. Жестокий Взгляд снова сверкнул, оставив глубокий порез на ноге существа. В то же время резкая боль пронзила всё тело Санни… несмотря на то, что он старался защитить сломанные кости, он не мог полностью предотвратить их трение друг о друга.

Но худшая боль была ещё впереди.

‘Это будет больно…’

Санни уже знал, что не успеет подняться на ноги до следующей атаки. Из-за того, что мерзости придётся атаковать из неудобного положения, удар не будет таким сокрушительным, как предыдущие. Сокрушение также стало достаточно сильным, чтобы замедлить движения обоих…

Но эти длинные и острые когти были абсолютно смертоносными, даже если за ними не стояло много силы.

Когда мерзость развернулась и ударила одной из конечностей в его сторону, Санни послал обе свои тени от тела, чтобы окружить Саван Кукловода. Мгновение спустя когти пронеслись по его торсу… и соскользнули с матовой чёрной кожи нагрудника, не пробив её.

Однако сам удар был всё ещё достаточно сильным, чтобы отбросить Санни назад. Он рассчитывал на это и использовал импульс, чтобы создать дистанцию между собой и мерзким существом. Приземлившись на ноги, Санни подавил стон и снова взмахнул Жестоким Взглядом.

Небесная цепь лязгнула, Искривлённая Скала поднялась ещё выше, и бремя Сокрушения внезапно стало ещё тяжелее.

***

Спустя некоторое время Санни был на грани потери сознания от истощения и боли.

«Ах! Проклятие!»

Он пошатнулся назад и сгорбился, используя древко Жестокого Взгляда, чтобы удержаться на ногах. Его дыхание было хриплым и болезненным, а по лицу катились капли пота и крови.

Дела… шли не очень хорошо.

Для них обоих, на самом деле.

Ожесточённая схватка между ним и мерзким хихикающим существом длилась гораздо дольше, чем кто-либо из них ожидал. После первых нескольких минут стало очевидно, что ни один не сможет легко убить другого.

Санни был слишком хитрым и скользким, чтобы его поймала странная тварь, а проклятый сундук-монстр был слишком живучим и выносливым, чтобы сдаться под десятками неглубоких ран, которые Санни нанёс ему. Что ещё хуже, все его жизненно важные органы, казалось, были спрятаны внутри сундука, который был практически неразрушим.

Это была самая ужасная битва из всех…

Битва между двумя тараканами!

В результате их бой длился просто глупое количество времени.

К настоящему моменту оба были в плохом состоянии. Санни был почти мёртв от истощения, истекал кровью из нескольких уродливых ран и испытывал адскую боль. Мерзость выглядела ещё хуже. Её тощее тело, казалось, прошло через мясорубку, а длинный язык безжизненно свисал через край сундука, даже не пытаясь двигаться.

Однако ни один не был готов сдаться.

Мерзость тяжело дышала и смотрела на Санни. Затем она снова хихикнула. На этот раз смешок звучал устало, слегка озадаченно… но в основном полным жгучей ненависти.

Ублюдок действительно, действительно хотел разорвать Санни на куски сейчас.

Шатко шагнув вперёд, она попыталась ударить его одной рукой, но вместо этого тяжело рухнула на землю. Лежа там неподвижно, странное существо издало унылый рык.

Сокрушение к этому моменту было почти невыносимым. Санни не был уверен, что сможет выдержать его ещё долго, так что мерзости, должно быть, тоже приходилось очень тяжело. На самом деле, она, несомненно, страдала от давящей силы гораздо больше. Очень скоро оба будут полностью обездвижены.

Ему просто нужно было убить её до того, как это произойдёт.

Не уверенный, что сможет сделать ещё один шаг, Санни вытянул «Жестокий Взгляд» на полную длину и ударил вперёд. Серебряное лезвие пронзило кожу мерзости, заставив ещё больше чёрной крови сочиться наружу.

‘Хорошо… истеки кровью, кусок дерьма!’

Он чувствовал, как усиление от Кровавого Цветения стало чуть сильнее, но на данный момент это уже не имело значения. Амулет был всего лишь Пробуждённым Воспоминанием второго уровня. Какое бы усиление он ни давал, оно не было значительным при столкновении с Падшими Кошмарными Существами и Вознесённым оружием, особенно после точки, когда добавочные увеличения его силы были действительно существенными.

Мерзость попыталась увернуться от атаки, но не смогла двигаться достаточно быстро из-за безжалостного давления Сокрушения. Она попыталась встать… но не смогла.

На лице Санни появилась мрачная улыбка.

‘Попался…’

Его враг, казалось, теперь был полностью беспомощен. Но Санни всё ещё мог двигаться… он всё ещё мог атаковать… он даже не использовал ни капли теневой эссенции, которая всё это время накапливалась в его ядрах. Запасы были невелики, но что-то было…

Вытащив копьё, он собрал силы, затем снова ударил вперёд, нанося ещё одну рану странному существу. И затем ещё раз, и затем…

‘Умри, просто умри уже…’

…И затем мерзость насмешливо хихикнула и внезапно собрала свои конечности, которые затем исчезли в нижней части сундука. Через несколько секунд всё тело существа скрылось из виду, оставив только адамантиновый, неразрушимый сундук, стоящий посреди каменного острова. Остриё копья скользнуло по тёмному дереву, не оставив даже царапины.

Санни уставился на него, ошеломлённый.

Затем он вскрикнул, и, когда сила Сокрушения возросла ещё больше, упал на колени.

«Что за чёрт?! Выходи обратно, трус!»

Его руки дрожали от напряжения, когда он поднял Жестокий Взгляд и снова ударил по сундуку, без какого-либо результата.

Санни, казалось, перестарался с этим последним ударом, потому что копьё выпало из его рук и вонзилось в землю, ударив по камню с достаточной силой, чтобы оставить несколько трещин. Затем оно отскочило и покатилось прочь, наконец зацепившись за кусок кости примерно в двух метрах.

Он уставился на Жестокий Взгляд с шокированным выражением, затем отозвал Воспоминание, вместо того чтобы пытаться пройти… или проползти… так далеко, чтобы забрать его.

Санни повернулся к сундуку и стиснул зубы. Мгновение спустя вокруг его руки снова появились искры света.

«Не думай, что это конец!»

Крышка сундука дрогнула, затем приподнялась немного. Существо явно напряглось, чтобы добиться даже этого.

Мгновение спустя из его глубин раздался торжествующий, полный ненависти смешок.

…Это был тот самый момент, когда Санни бросил отполированный багровый камень, появившийся в его руке, в сторону сундука. Всего долю секунды спустя после того, как Нарушенная Клятва влетела в пасть мерзости, крышка захлопнулась, придавленная сокрушающей силой Сокрушения.

Приглушённый звук раздался изнутри сундука, но сколько бы крышка ни дрожала, она больше не открылась.

Санни упал на землю и засмеялся, затем застонал и заскулил, с трудом прополз несколько метров и наконец замер прямо за пределами досягаемости разрушающего душу эффекта Нарушенной Клятвы.

Лежа там в полном изнеможении, не в силах больше двигаться, Санни осклабился.

«Кто теперь смеётся? Попробуй проглотить это, ублюдок…»