---
layout: chapter
title: "Смерть мимика"
chapter_number: 427
---

Искривлённая Скала поднималась всё выше и выше в небо, и по мере этого ужасающая сокрушающая сила обрушивалась на два живых существа, вдавленных в её поверхность, разделённых лишь десятком метров тёмного камня.

Большой адамантиновый сундук выглядел не слишком хорошо. Дерево медленно теряло цвет, металлические полосы, укреплявшие его, покрывались ржавчиной. Казалось, существо поразила какая-то ужасная болезнь. В каком-то смысле так и было… в конце концов, Нарушенная Клятва сейчас разрушала его душу по кусочкам.

Санни выглядел не намного лучше.

Он лежал на твёрдом камне, глядя на безжалостное небо, изо всех сил пытаясь дышать и терпеть боль. Его доспехи были пропитаны кровью, а сломанная рука была плотно прижата к груди. Его лицо было смертельно бледным, почти такого же цвета, как высокая и величественная Башня Слоновой Кости, парящая высоко над миром, окутанная белейшими облаками.

Каждый вдох был пыткой.

Санни знал, что не истечёт кровью до смерти благодаря Плетению Крови, но раны всё ещё нужно было обработать. Его сломанные кости, в особенности, нуждались во внимании. Однако это Сокрушение оказывалось трагически долгим, не давая ему возможности сделать это.

Что ж, это не было неожиданностью.

Единственная цепь, соединявшая Искривлённую Скалу с остальными Скованными Островами, была гораздо длиннее большинства, а значит, маленький остров поднимется очень, очень высоко. Выше, чем Санни когда-либо был в этой странной и смертоносной земле.

Сокрушение не только продлится дольше, но и будет гораздо более ужасным, чем те несколько раз, когда он его испытывал. К настоящему моменту часы лишений, которые он пережил вместе с мастером Роаном несколько дней назад, казались приятной прогулкой в парке.

Теперь же казалось, что его медленно раздавливает под весом всего неба.

Санни был жив только потому, что ему больше не нужно было скрывать свои силы, и он мог использовать все свои способности без ограничений. В отличие от дня, когда он встретил лихого наездника на грифоне, обе тени теперь были плотно обёрнуты вокруг его тела, увеличивая его выносливость втрое. По этой причине он ещё не превратился в лужу кровавой жижи. Хотя определённо чувствовал, что близок к этому…

Если станет совсем невыносимо, он всё ещё может укрыться в тенях и либо переждать худшую часть Сокрушения, либо попытаться сбежать обратно к небесной цепи, пока его теневая эссенция не закончилась. Поскольку всё это время он терпеливо циркулировал её через витки Змея Души, к настоящему моменту в его ядрах скопилось значительное количество.

Он также всё это время ждал, когда же, наконец, умрёт проклятый сундук-мерзость, и размышлял, как перевезти золотые монеты обратно в Святилище Ноктиса.

Поскольку оказалось, что только верхний слой груды сокровищ был настоящим, у него теперь было гораздо больше вариантов… однако все они требовали сжечь много эссенции, чтобы пересечь рой Цепных Червей. Проблема усугублялась тем, что Искривлённая Скала скоро будет разрушена, а значит, он не мог рисковать, совершая несколько походов в Цитадель и обратно. Ему нужно было унести свою добычу, пока остров всё ещё был прикреплён к остальным Скованным Островам.

По этой причине Санни пытался вытерпеть как можно больше Сокрушения, прежде чем превратиться в тень.

…Он также не забыл о странной реакции своей интуиции на умирающий остров. Прежде чем бремя Сокрушения стало слишком тяжёлым, он послал одну из своих теней обыскать всё это место в поисках чего-либо, что могло быть достаточно важным, чтобы повлиять на нити судьбы.

Однако на Искривлённой Скале буквально не было ничего, кроме бесплодного камня и древних, почерневших костей. Тень исследовала каждый уголок этого жалкого места, но не нашла ничего.

Он даже отправил её посмотреть на нижнюю сторону маленького острова, но она была такой же пустой и заброшенной, как и остальное.

Санни был очень озадачен таким поворотом событий. Он был уверен, что на Искривлённой Скале не осталось ни одного места, которое он не обыскал. И всё же на острове не было ничего, что могло бы вызвать такую сильную реакцию его интуиции. Что происходило? Он что-то упустил или изначально ошибался насчёт всего этого?

К сожалению, через некоторое время Сокрушение стало слишком ужасным, чтобы выдерживать его без помощи второй тени, поэтому ему пришлось отозвать её.

И вот они здесь.

Внезапный звук привлёк внимание Санни. Оглянувшись, он заметил, что на поверхности адамантинового сундука появилась трещина. Из неё сочилась чёрная кровь, вскоре превратившись в ручеёк. Через несколько секунд рядом с первой появилась вторая трещина.

Он бы улыбнулся, если бы даже такое простое действие не было сейчас довольно напряжённым на такой высоте над Небом Внизу.

‘Скоро всё закончится…’

***

Через несколько минут вокруг большого деревянного сундука образовалась лужа чёрной крови.

Санни терпел боль и считал секунды.

Прежде чем он досчитал до тысячи, мерзкое существо слегка дрогнуло и хихикнуло в последний раз, его скрипучий голос полон скорбного возмущения. Затем странная мерзость содрогнулась и полностью замерла.

Оно наконец умерло!

Санни не мог не слегка осклабиться.

‘Наконец-то… все эти монеты… мои!’

Когда небесная цепь лязгнула и застонала, голос Заклятия раздался над адским каменным островом. Его слова звучали как музыка для его ушей…

[Вы убили Падшего Дьявола, Язвительного Мимика].

[Ваша тень становится сильнее].

[…Вы получили Воспоминание].