---
layout: chapter
title: "Жадный Сундук"
chapter_number: 428
---

Несмотря на мучительное бремя Сокрушения, Санни не мог не чувствовать ликования. Он не только получил восемь осколков тени и мощное Воспоминание, но и в одиночку победил Падшего Дьявола, даже без помощи Святой.

Чёрный Рыцарь тоже был Падшим Дьяволом. Так что убийство одного в одиночку много значило для Санни. Это была знаковая веха, которая заставляла его чувствовать, что вся его тяжёлая работа и все мерзости, через которые он прошёл, были не напрасны. Он достигал своей цели.

Становился сильнее.

…Конечно, Язвительный Мимик не был таким ужасающим противником в бою, как страж разрушенного собора. Одно было существом, созданным исключительно для сражений, а другое в основном полагалось на обман и засады, чтобы добиться победы. И всё же сундук-мерзость отнюдь не был лёгким противником. Скорее наоборот, его дьявольская природа делала его ещё более опасным.

‘Ах!’

По мере того как Искривлённая Скала поднималась выше, Сокрушение обрушилось на Санни с ещё более ужасающей силой, заставив его веселье рассеяться в волне жалких страданий. Из его губ вырвался приглушённый стон.

‘Терпи… просто потерпи ещё немного… этот ад скоро закончится'.

Пока ему не оставалось ничего, кроме как продолжать страдать, ждать и смотреть на далёкий силуэт Башни Слоновой Кости.

Прекрасная пагода казалась теперь так близко, что он почти мог представить, как протягивает руку и сжимает её в кулаке.

Не имея ничего другого, Санни по привычке вызвал руны и нашёл знакомый кластер:

Осколки Тени: [223/2000].

‘Интересно, сколько монет в этом проклятом сундуке…’

Сможет ли он создать третье ядро с их помощью?

Переведя взгляд, Санни нашёл руны, описывающие его Воспоминания. Новое теперь отображалось в конце списка.

Его глаза слегка заблестели, когда он сосредоточился на нём и прочитал описание:

Воспоминание: [Жадный Сундук].

Ранг Воспоминания: Вознесённый.

Уровень Воспоминания: IV.

‘Хм…’

Санни действительно не мог поверить в свою удачу. Это было второе Вознесённое Воспоминание четвёртого уровня, которое он получил всего за несколько дней. Даже не считая главного трофея экспедиции — чудесных монет — это путешествие уже оказалось невероятно плодотворным.

Но какое Воспоминание оставит после себя этот странный хищный сундук?

Заинтригованный, он продолжил читать.

Тип Воспоминания: Инструмент.

‘Утилитарное Воспоминание!’

Хотя и не такое эффектное, как доспехи и оружие, утилитарные Воспоминания были основой арсенала любого Пробуждённого. Возьмите самого Санни, например — некоторые из его самых ценных Воспоминаний были инструментами. Бесконечный Источник, Обыкновенный Камень, Серебряный Колокольчик… даже Маска Ткача.

Взволнованный, он попытался забыть о сокрушающем давлении Сокрушения и сосредоточился на рунах.

Описание Воспоминания: [«Ты очень странный!» — сказал Ноктис. Почему его новый друг так смертельно боялся сундуков? Почему он был таким робким и бледным? «Не бойся, это просто мои сундуки с сокровищами. Они не кусаются. Ну… кроме этого. Этот сожрёт тебя заживо»].

Санни моргнул.

‘Это… интересно'.

Значит, Ноктис из Святилища Ноктиса был человеком. Более того, он или она, по-видимому, владел несколькими сундуками с сокровищами, включая один, который мог съесть человека заживо.

Был ли Язвительный Мимик когда-то питомцем этого Ноктиса? Если так…

Что это был за человек, который держал Падшего Дьявола в качестве питомца?

Внезапно переполненный ужасом, Санни продолжил читать.

Зачарования Воспоминания: [Лживый Сундук], [Вместительный Сундук], [Подвижный Шкаф], [Жуткий Ковчег].

Санни уставился на руны с каменным выражением лица.

‘Что… все эти слова… вообще значат?’

Изо всех сил пытаясь понять названия зачарований, он задумался, не случился ли у Заклятия инсульт, и перевёл взгляд на описания.

Описание Зачарования [Лживый Сундук]: «Это Воспоминание может имитировать форму любого неодушевлённого объекта. Размер и сложность симулякра зависят от вместимости Ядра Души владельца».

‘Логично. Я уверен, что Мимик только принял форму сундука, а не родился… был создан?.. как один. Интересно, какую форму я сейчас могу создать'.

Он снова изучил руны:

Описание Зачарования [Вместительный Сундук]: «Это Воспоминание больше внутри. Его можно призывать и отзывать, храня неодушевлённые предметы. Размер хранилища, а также максимальный вес хранимых предметов зависят от вместимости Ядра Души владельца».

Санни подавил желание ухмыльнуться.

‘Да!’

Это было именно то, что ему нужно сейчас. Это зачарование решало именно ту проблему, с которой он столкнулся — необходимость унести все золотые монеты до того, как Искривлённая Скала будет разрушена. Ещё раз удача была на его стороне!

Но это было не всё. Возможность хранить предметы в Жадном Сундуке, а затем хранить сам Сундук в Море Души, открывала море возможностей. В каком-то смысле это было похоже на невероятную сумку Эффи, но лучше — сумку приходилось носить с собой, если в ней что-то было, а Сундук можно было убрать до востребования.

И если так… мог ли Санни переносить предметы из Царства Снов в реальный мир с его помощью? Он не мог дождаться, чтобы узнать.

Думая обо всех деньгах, которые он заработает, Санни перевёл внимание на оставшиеся зачарования:

Описание Зачарования [Подвижный Шкаф]: [Это Воспоминание может передвигаться и следовать за своим владельцем].

‘…Отлично! Это решит проблему необходимости носить все предметы, если я храню слишком много внутри. Они всё равно будут весить тонну'.

Описание Зачарования [Жуткий Ковчег]: «Это Воспоминание будет защищаться от потенциальных воров. Путём их поедания».

Санни моргнул.

‘Это… немного пугающе. Лучше мне оставаться на хорошей стороне этого странного Воспоминания, да?’

В целом он был невероятно доволен Жадным Сундуком. Это новое утилитарное Воспоминание было просто фантастическим! Оно не только могло решить его текущую проблему, но и сделало бы его будущие вылазки в Царство Снов гораздо более комфортными и эффективными. Не говоря уже о возможности переносить осколки душ в реальный мир с его помощью и продавать их там по высокой цене…

Осколки душ означали деньги, а деньги означали возможность покупать Воспоминания. С большим количеством Воспоминаний в его распоряжении Санни смог бы быстрее довести Святую до двухсот осколков тени… что, надеюсь, сделало бы их обоих гораздо более могущественными.

Теперь ему просто нужно было пережить Сокрушение.

…Он был почти готов сдаться и превратиться в тень, когда небесная цепь наконец натянулась, остановив подъём Искривлённой Скалы. Ещё один оглушительный лязг прокатился по воздуху, и затем всё стихло.

Сокрушение было на пике. Санни ужасно страдал, но всё ещё мог выдерживать его. Ему просто нужно было терпеть, пока остров не войдёт в фазу спуска, и давление не начнёт медленно уменьшаться.

Санни напряг грудь и вдохнул хрипло.

‘Слава богам…’

Однако прежде чем он мог почувствовать облегчение, весь остров внезапно содрогнулся, и странный пронзительный шум атаковал его уши.

Он звучал… он звучал как звук рвущегося металла.

Зрачки Санни расширились.

‘Что… это было?!’