---
layout: chapter
title: "Горящие Небеса"
chapter_number: 442
---

Окутанный сияющим ореолом, Санни падал в темноту. Его дыхание было хриплым и прерывистым, а глаза ослеплял пронзительный свет белого пламени, бушующего внизу.

Боясь, что его зрение будет уничтожено навсегда, он закрыл глаза — это немного помогло.

‘Жарко… так жарко…’

Он приближался к остаткам божественного ада, и по мере этого каменный металл Мантии Подземного Мира раскалялся всё сильнее. Вскоре его внешний слой стал ярко-красным. Затем начал плавиться.

‘Чёрт!’

Санни направил больше оставшейся эссенции через кольца Змея Души, активируя зачарование [Живой Камень] своей брони.

Пока оникс плавился и трескался, причиняя невыносимую боль, Мантия начала восстанавливаться. Прежде чем пламя могло прожечь её насквозь, повреждения исчезали.

…Пока что зачарованная броня залечивала себя быстрее, чем разрушалась. Во многом благодаря усилению от двух его теней.

Но возникла другая проблема.

Дышать становилось всё труднее… и не только потому, что воздух был обжигающе горячим, но и потому, что его просто не хватало.

Огонь пожирал кислород.

К счастью, Санни был не новичок в таких ситуациях. Более того, благодаря Плетению Крови он мог обходиться без дыхания гораздо дольше, чем большинство Пробуждённых… и он подозревал, что вскоре ему придётся этим воспользоваться.

Он надеялся, что успеет добраться до разлома до этого момента.

И говоря о разломе…

Он осторожно приоткрыл глаза и взглянул в ослепляющий ад под собой, пытаясь оценить свои шансы. Пока казалось, что он легко пролетит сквозь поле пламени и окажется в пустоте… но это была иллюзия.

Санни понимал, что его скорость падения постепенно уменьшалась, а значит, траектория становилась всё более вертикальной.

Слишком сложно было сказать, успеет ли он.

Стиснув зубы, он сместил вес, опустил одну руку и схватился за рукоять Жестокого Взгляда. Затем поднял серебряный клинок к груди, мельком взглянул на искажённое отражение и активировал зачарование [Пожиратель Света].

В тот же момент зеркальное лезвие начало поглощать безжалостный свет ложных звёзд, раскаляясь докрасна. Однако сам Санни снова смог видеть. Даже почувствовал лёгкую прохладу — хотя, возможно, это было самовнушение.

Окутанный странным пузырём тьмы, поглотившей свет, он падал вниз, к уничтожающим звёздам.

‘Почти! Я почти там!’

К этому моменту божественное пламя было так близко, что казалось, будто он мог дотронуться до него рукой. Как ни старался Санни, вдохнуть хоть немного воздуха в лёгкие не получалось. Разлом был так близок…

Но в итоге оказался чуть дальше, чем нужно.

Санни достиг самого края поля пламени. Ему оставалось пролететь лишь сквозь последний сгусток огня. Однако его падение привело его прямо в объятия пламени.

Он бы закричал, будь в лёгких хоть капля воздуха. На огромной скорости он пронзил один из раскалённых шаров и вылетел с другой стороны, объятый белым огнём. Невыносимая боль охватила всё его существо.

Но это была не физическая боль… а похожая на ту, что он испытывал при использовании Нарушенной Клятвы, только усиленная в сто раз.

‘…Тени… мои тени!’

Его тени были обёрнуты вокруг [Мантии Подземного Мира], а значит, получили серьёзные повреждения от божественного огня. Сама броня загорелась и теперь быстро разрушалась. Пламя распространялось, угрожая поглотить его целиком.

Ослеплённый болью, Санни сделал единственное, что могло его спасти — отозвал ониксовую броню. Мантия Подземного Мира рассыпалась на искры тьмы и исчезла, а с ней погас и огонь.

Голый и измученный, Санни падал в темноту, наблюдая, как Жестокий Взгляд трескается, а серебро лезвия тускнеет. По инстинкту он активировал зачарование Тёмное Зеркало, а затем отозвал и это Воспоминание.

Наконец, он обернул раненые тени вокруг себя и направил остатки теневой эссенции по всему телу, тратя всё, чтобы стать крепче…

И затем почувствовал, как прохладный ветер коснулся его обожжённой кожи.

Преодолевая адскую боль, он открыл глаза.

Позади него была стена безжалостного сияния.

Но впереди — лишь тьма.

…Он достиг разлома.

***

‘Болит… всё болит. Чёрт… это так несправедливо!’

Санни летел вглубь разлома, увеличивая дистанцию между собой и божественным пламенем. Конечно, оно было ещё слишком близко, чтобы чувствовать себя в безопасности. Но хотя бы он снова мог дышать и не жарился заживо.

Ну… по крайней мере, не так быстро.

До того, как божественное пламя серьёзно ранило его, Санни надеялся, что каким-то чудом окажется невосприимчив к нему. В конце концов, технически он был тенью потомка Бога Солнца. Почему бы ему не быть иммунным к проявлению владений своего господина?

Точнее, владений его косвенного предка.

К тому же он был не просто тенью, а божественной тенью, оставленной самим Богом Теней. Свет и тень — две стороны одной медали, разве нет?

Как оказалось, божественному пламени было всё равно.

‘А-а-а!’

Сейчас Санни падал сквозь разлом. Он достиг его центра и летел прямо вниз, стараясь держаться как можно дальше от окружающих звёзд. Казалось, будто через самое сердце поля пламени пролегал туннель пустой тьмы, и он следовал по нему.

Вниз, вниз, вниз…

Трудно было даже представить мир, в котором он не падал бы бесконечно.

Теперь, когда у него не было Мантии Подземного Мира, защищавшей от пламени, он страдал вдвойне. Даже в разломе воздух был пропитан невыносимым жаром. Его кожа покраснела, покрылась волдырями. Часть её была серьёзно обожжена после столкновения с божественным пламенем и из-за того, что он не успел вовремя отозвать горящую броню.

Пока что это не угрожало жизни.

…Пока.

‘Давай же! Закончись, чёрт возьми!’

Но поле пламени не подавало признаков конца.

Пока не закончилось.

Через некоторое время, когда Санни был на грани потери сознания от постоянного жара, он заметил, что скопление огненных звёзд вокруг стало редеть.

Затем — ещё больше.

А потом внезапно и без предупреждения он вылетел из поля божественного пламени и оказался в объятиях благословенной пустоты.

…Теперь пылающий ад был над ним, с каждой секундой удаляясь всё дальше. Выглядело это так, будто…

Будто горели сами небеса.

А под ним…

Санни взглянул вниз и содрогнулся.

‘Что… как?’

Его глаза расширились от шока.