---
layout: chapter
title: "Костяное Плетение"
chapter_number: 451
---

«Костяное Плетение...»

Санни позволил звуку этого слова эхом отдаться в его сознании, переполненный чувством дикой радости. Он еще не знал, что именно дарует ему этот Атрибут, но был уверен, что это будет нечто особенное. Ведь Плетение Крови столько раз спасало ему жизнь...

А после встречи с Язвительным Мимиком он понял, что иметь крепкие кости так же важно, как и цепкую кровь.

Переведя взгляд с рун, он уставился на одну из своих рук, затем сжал ее в кулак. Это была та рука, которая была сломана мерзким существом, а затем медленно заживала, пока он падал в Низшее Небо. Несмотря на то, что последние несколько дней Санни уже мог ею пользоваться, она казалась слабой, неудобной и немного поврежденной.

Но теперь она была как новенькая.

...Более того. Она была лучше, чем когда-либо прежде.

Все его кости стали намного прочнее и эластичнее. Сильнее. Его суставы казались более подвижными. Его зубы, казалось, могли дробить камни и резать металл.

Но самое странное изменение произошло с его пальцами. Это было не очень заметно. На первый взгляд казалось, что они стали едва уловимо чувствительнее, а тактильные ощущения от прикосновений стали глубже и богаче. Однако Санни подозревал, что истинное изменение было более глубоким. Он просто не знал, какое именно.

Плетение Крови изменило его глаза очень фундаментальным образом, так что Костяное Плетение должно было иметь большие перспективы.

Он провел пальцами по мягкой поверхности Савана Кукловода, живо ощущая, как шелковистая ткань скользит по его коже.

«...Отлично.»

Затем Санни размял конечности, ощущая их вновь обретенную ловкость. Он и так был странно гибким из-за занятий Танцем Теней, который требовал от тела практикующего максимального уровня податливости. Теперь, однако, она еще больше усилилась.

Удовлетворенный, Санни вернулся к рунам и стал читать:

Атрибут: [Костяное Плетение].

Описание Атрибута: [Вы унаследовали часть запретного рода Ткачей. Ваши кости были изменены и наделены непоколебимой сдержанностью...]

Он наклонил голову, ошеломленный несколько ожидаемой, но все же глубоко захватывающей информацией, которую он только что получил.

«Наследие Ткача!»

Значит, отрубленная рука действительно принадлежала таинственному Демону Судьбы. Именно Ткач пробрался в башню собрата с ужасной раной, отрезал свою гниющую конечность, а затем сделал новую из частей, собранных с разбитых фарфоровых кукол, и пришил ее к телу алмазными нитями.

Именно следы Ткача увидел Санни в подвале великой обсидиановой пагоды.

Он вздрогнул.

Хотя Санни видел много невероятных вещей и пережил много маловероятных событий, как чудесных, так и страшных, он вдруг почувствовал благоговение. Как будто... как будто он внезапно оказался в присутствии божества.

Демон Судьбы бывал на этом темном острове, ходил по тем же коридорам, что и Санни, и дышал тем же воздухом. Острая игла, пропитанная остатками его крови, сейчас находилась в его Памяти, как и алмазная нить, которой он пришил новую руку к своему телу. В отличие от чудесной черной маски, игла не была Воспоминанием.

Это был настоящий предмет.

Но самое главное... Санни проглотил фаланговую кость божественного существа, о котором шла речь.

«Безумие! Это безумие!»

Он несколько раз моргнул, а потом вдруг задумался:

«Интересно, так ли чувствовала себя Неф, когда впервые встретила Кая?»

Какая случайная и нелепая мысль...

Затем на его лице появилась легкая хмурость.

...Зачем Ткач тайно пришел в заброшенную мастерскую своего младшего брата? Что за жуткая гниль распространялась из его раны, и что за существо могло так ужасно ранить его?

(П.П: Насчет брата. Скорее всего имеется в виду божество или ниже, но почти божество.)

Что может навредить даже божеству?

У Санни было так много вопросов...

К счастью, описание Костяного Плетения было еще не закончено. Несколько строк рун все еще оставались.

Он сосредоточился и прочитал:

[...Когда дети -неизвестного- восстали против богов, Ткач был единственным, кто отверг призыв войны. Презираемый и преследуемый обеими сторонами, он исчез. Никто не знал, куда ушел Ткач и что он делал... пока не стало слишком поздно.]

Санни вздрогнул.

Из этого краткого описания стало ясно несколько вещей. Во-первых, укрепилось его подозрение, что в какой-то момент времени семь демонов — детей таинственного -неизвестного-, которые, по странному описанию, сами себя создали, — развязали войну против богов. Вернее, шесть из них... поскольку Ткач, очевидно, решил не присоединяться ни к одной из сторон в этом конфликте.

Во-вторых, нежелание Ткача участвовать в войне привело к большим неприятностям как с богами, так и с другими демонами... что неудивительно. Одна сторона рассматривала Демона Судьбы как одного из врагов просто в силу того, что он демон, а другая считала его предателем... по той же причине.

Это могло бы объяснить, как Ткач оказался ужасно ранен и почему ему пришлось тайно пробираться в Обсидиановую Башню.

Эти две части информации были чрезвычайно увлекательны, но именно третья заставила Санни задуматься.

«Никто не знал, что сделал Ткач... пока не стало слишком поздно.»

Это звучало так зловеще. Это заставляло думать, что один только Ткач оказался более ужасным, чем шесть демонов и шесть богов вместе взятые.

Что именно сделал Ткач?

Санни очень хотелось узнать ответ на этот вопрос, и не только из праздного любопытства.

Ведь сейчас он носил в себе две части родословной Ткача.

...Род, который был описан как запретный.

Была ли причина этого связана с тем, что сделал Ткач?

Как и всегда, ответы, полученные Санни, принесли ему целый рой новых вопросов.

«Проклятие!»

Вздохнув, он отозвал руны и встал. Не было смысла размышлять об этом сейчас, не найдя больше информации, как о демонах, так и о богах.

После всего произошедшего он невероятно устал и был голоден.

...Но в основном голоден.

С обиженным вздохом Санни подал Святой знак следовать за ним и направился обратно на первый уровень.