---
layout: chapter
title: "Святилище Звезд"
chapter_number: 453
---

Некоторое время Санни молчал, лихорадочно размышляя.

Мост между двумя башнями...

Это был его шанс выбраться из этого мрачного места и вернуться в реальный мир!

...Проблема была в том, что он понятия не имел, что это за связь, о которой ему рассказал Мордрет. Однако у него появилась идея.

За последние несколько дней Санни исследовал остальную часть Обсидиановой... Эбеновой Башни. Он сделал несколько увлекательных открытий, но большая часть башни теперь была заполнена лишь пылью и обломками. Почти все внутри пагоды разрушилось под натиском времени после того, как он открыл ее ворота.

Но самая многообещающая и загадочная из его находок находилась на последнем уровне башни, в небольшом круглом зале, где не было ничего, кроме изящной каменной арки, одиноко стоявшей в центре и похожей на неуместную пустую дверную коробку.

Самое интригующее в арке было то, что она была окружена кругом из рун... почти как Врата в Багровом Шпиле.

Собственно, Санни так и предполагал, что это недействующие Врата. По этой причине он провел эти дни, пытаясь найти способ активировать их. Он влил теневую сущность в саму арку, а также в каждый уголок зала. Он изучал незнакомые руны, надеясь либо найти способ перевести их, либо обнаружить место, где они были повреждены, что сделало бы арку бесполезной.

Но ничего не получалось... пока.

Однако информация, предоставленная Мордретом, мгновенно изменила его представление об арке. Если то, что рассказал ему потерянный принц, было правдой, то, возможно, это были не Врата в реальный мир. Возможно, это был вход на магический мост, соединяющий Эбеновую Башню с ее аналогом Слоновой Кости.

И все же... как он должен был заставить эту чертову штуку работать?

С глубокой хмуростью, появившейся на его лице, Санни спросил:

— Если это место действительно связано с Башней Слоновой Кости... то как можно использовать эту связь? У тебя есть какие-нибудь идеи? Здесь есть что-то похожее на портал, но он не работает. Я пытался открыть его сотни раз, но безрезультатно.

Мордрет немного подумал, затем неуверенно сказал:

— А ты не пробовал насытить его эссенцией?

Санни помрачнел.

— Конечно! Что я, дурак? Это было первое, что я попытался сделать.

Он колебался несколько мгновений, затем озвучил то, что беспокоило его уже некоторое время:

— Может быть... может быть, для того, чтобы его открыть, нужен какой-то ключ?

Голос долгое время оставался безмолвным. Затем Мордрет сказал:

— Нет, я так не думаю.

Санни поднял бровь.

— Правда? Почему?

Потерянный принц небрежно ответил:

— Потому что только двери, которые можно открыть пинком, требуют замков и ключей. Хозяин этого места не был тем, кому нужны такие вещи, чтобы не пускать незваных гостей.

«Хм... в этом есть смысл, я думаю. Однако, похоже, он много знает о Принце Подземного Мира. Я думал, что знания о демонах очень скудны...»

Санни вздохнул.

— Так как же мне тогда активировать связь?

Мордрет обдумывал вопрос секунду или две, а затем сказал с ноткой сомнения в голосе:

— Создатель Эбеновой Башни был строителем вещей. Гениальный артифекс*, но и практик... судя по тому, что о нем известно. Он, вероятно, использовал бы все, что было под рукой, и выбрал бы самое простое решение. В конце концов, строители не любят слишком сложных вещей.

(*П.П: Артифекс — мастер, художник, специалист, знаток.)

Санни обдумал его слова.

«Простейшее решение...»

В его голове зародилась идея.

С задумчивым выражением лица он откусил еще один кусок мяса и тщательно прожевал его.

Потерянный принц вежливо молчал, пока Санни ел. Однако через некоторое время он вдруг заговорил:

— Кстати. Не хочу тебя волновать, Санлес... но, кажется, прямо за тобой стоит могущественное Кошмарное Существо...

Санни снова чуть не задохнулся. Если бы не тот факт, что с помощью теней он одновременно смотрел и вперед, и назад, он бы немедленно вскочил и вызвал Жестокий Взгляд. Но он знал, что позади него никого нет. Кроме Святой...

Он проглотил поганое мясо, затем ехидно улыбнулся.

— Проклятье, ты чуть не довел меня до сердечного приступа! Это... это не Кошмарное Существо. Неужели ты не можешь отличить настоящего демона от Эхо?

Мордрет немного помолчал, а затем с весельем сказал:

— Она — твое Эхо? Очаровательно...

Санни нахмурился:

— Что в ней такого очаровательного?

Однако ответа не последовало. Таинственный принц снова пропал, исчез так же внезапно, как и появился. Обычно Санни раздражала эта его назойливая привычка, но в этот раз...

...На этот раз он был рад.

Санни не терпелось вернуться на шестой уровень, но он не хотел, чтобы Мордрет видел, что он нашел на предыдущем уровне.

Он все еще не доверял потерянному принцу... хотя до сих пор Мордрет был только полезен. Исключительно полезным, на самом деле. Санни не знал, остался ли бы он вообще жив без его руководства.

«Позже... если мне удастся вернуться в Святилище целым и невредимым, тогда я начну ему доверять. Немного. Может быть...»

Покончив с едой — последней на ближайшее время, — Санни встал, потянулся и направился к лестнице.

***

После того как он получил Костяное Плетение и отдохнул, Санни исследовал остальную часть третьего уровня Эбеновой Башни. Однако он не нашел там ничего примечательного. Он также не обнаружил больше никаких следов, оставленных Ткачом, что его очень разочаровало.

Четвертый уровень, однако... был гораздо интереснее.

Его центральный зал был оформлен в виде огромного мрачного святилища. В центре его стоял алтарь, вырезанный из цельной плиты черного оникса, а за ним — невероятно красивая статуя молодой женщины, одетой в струящуюся тунику, лицо которой было скрыто вуалью. В одной руке девушка держала звезду, а в другой — молнию.

...Санни был уверен, что это не кто иной, как Бог Бури, также известный как Богиня Черного Неба. Божество океанов, глубин, тьмы, звезд, путешествий, руководства и бедствий.

Что было очень интересно.

Зачем Принцу Подземного Мира возводить святилище своего заклятого врага в самом сердце Эбеновой Башни?

Похоже, их отношения были не такими простыми, как думал Санни.

Однако его гораздо больше интересовал сам алтарь. Найдя святилище, Санни попытался положить на ониксовую поверхность магические монеты и даже пролил на нее немного своей крови.

Но на этот раз боги не ответили. Монеты так и остались лежать на алтаре, не превратившись в теневую сущность.

Казалось, что алтарь вовсе не был мистическим. На самом деле, если говорить об алтарях, то этот был вполне обыденным. Санни быстро потерял интерес и продолжил исследовать великую пагоду.

И это решение его не разочаровало.

Ведь на пятом уровне Эбеновой Башни находилось нечто очень и очень важное...