---
layout: chapter
title: "Дверь в Небеса"
chapter_number: 455
---

Это откровение заставило Санни о многом задуматься.

Демон Надежды... или Желания. Демон, чья сила, скорее всего, была связана с душами и разумом. Какое деяние могло совершить такое существо, чтобы заставить Бога Солнца уничтожить весь его домен?

И что случилось с этим существом после?

Как обычно, ответов не было.

Однако Санни постепенно узнавал все больше и больше. Пока что полученные им крупицы информации были разрозненными и несвязными. Но если он продолжит медленно накапливать знания, то однажды они начнут сходиться. И тогда... какие ужасные и удивительные истины он откроет?

Возможно, достаточно, чтобы компенсировать всю жизнь лжи.

...Кроме надписей, посвященных Ткачу и Башне Слоновой Кости, Санни больше ничего не смог перевести. Зато он запомнил каждую мелочь незнакомых рун, описывающих Полые Горы, Бастион, Равенхир, корабль, плывущий по Штормовому Морю, и таинственную пирамиду на востоке.

«Надо будет навестить учителя Юлия, когда вернусь в реальный мир. Он ведь должен что-то знать об этом писании, верно?»

Подумав о карте, Санни вошел в зал рун, держа глаза закрытыми, и подошел к входу на лестницу, ведущую на шестой уровень Эбеновой Башни.

Последний.

Когда он вошел в камеру каменной арки, то вздохнул с облегчением. Давление, исходившее от страшных рун, наконец исчезло, оставив его разум в покое... Однако головная боль, вызванная ими, сохранялась еще несколько минут.

Санни сел, прислонился спиной к стене и уставился на арку, ожидая полного выздоровления.

Самый верхний уровень великой пагоды был не очень большим, по сравнению с шестью другими. Это был один большой зал, круглый по форме и почти полностью пустой. Единственное, что в нем находилось, — это сама арка.

Она была высокой и состояла из того же материала, что и остальные части Эбеновой Башни. На самом деле арка, казалось, не была построена... вместо этого она как будто просто выросла из пола, без какого-либо шва, отделяющего ее от черного камня. Она выглядела как дверной проем, который кто-то зачем-то поместил в середине камеры, а потом забыл приделать к нему дверь.

Это была единственная надежда Санни на спасение.

Он долго смотрел на него, думая, как заставить портал работать.

В прошлом он много чего перепробовал, чтобы активировать арку, а также изучал круг рун вокруг нее. Но ничего из того, что он делал, не приводило ни к какому результату.

Однако недавний разговор с Мордретом натолкнул Санни на мысль.

Что сказал Мордрет? Что Принц Подземного Мира был в некотором роде божественным кузнецом. Создатель вещей... но и практик. Что он использовал бы все, что было под рукой, и искал бы самое простое решение.

Это более или менее подтверждало то, что Санни уже знал о гордом демоне. В конце концов, Святая и ее сородичи были созданы Принцем Подземного Мира. Оглядываясь назад, Санни совершенно не понимал масштабов этого свершения.

Создать из ничего живое существо... целую расу. Это похоже на то, что под силу только богу, не так ли?

Однако Принц Подземного Мира не был богом. Он был демоном, низшим божеством. Было ли создание Святой и ее народа его способом показать истинным божествам, что он ни в чем им не уступает? Или же им руководили какие-то иные амбиции?

Интересно, как отреагировали боги...

Учитель Юлий описывал демонов как ужасных существ, внушающих страх своим неизвестным происхождением и странными способностями. Что происходило после того, как один из них совершал что-то, что должно было быть подвластно только богам? В описании Святой, когда она была Эхо, говорилось, что она и ее сородичи были созданы, чтобы принести мир, но вместо этого родились в бесконечной войне...

«Хах.»

Но неважно, суть была не в этом. Дело было в том, что Святая была сделана из камня. Санни всегда думал, что это было неотъемлемой частью ее дизайна, фундаментальным аспектом видения, которое ее создатель имел для живых статуй. Возможно, для того, чтобы сделать их сильнее или чтобы их было труднее разрушить.

Но после того, как он увидел фарфоровые куклы и поговорил с Мордретом, Санни уже не был так уверен. Разбитые куклы показывали, что материал, из которого были сделаны его творения, не имел для Принца Подземного Мира большого значения.

«То, что было под рукой... самое простое решение...»

Святая была сделана из камня... просто потому, что в Полых Горах было много камня, который принц мог использовать в своих экспериментах? Там действительно не было ничего, кроме камня.

«Это... не может быть правдой, не так ли?»

Но почему-то Санни чувствовал, что это действительно так.

Он посмотрел на Святую и пару раз моргнул.

«...Ленивый ублюдок!»

Санни вздрогнул, наполовину ожидая, что его ударят за столь нелестные мысли о могущественном демоне. Когда ничего не произошло, он покачал головой и вернулся к своим мыслям.

В Полых Горах было много камня, но вокруг Эбеновой Башни не было буквально ничего. А как же в прошлом? Что было вокруг нее в те времена, когда Принц Подземного Мира жил в Низшем Небе? Что он мог использовать для питания своих магических двигателей?

Ведь эта пагода была построена для сбора божественного пламени.

Почувствовав, что головная боль окончательно отступает, Санни встал и подошел к арке. Затем он вызвал Жестокий Взгляд, активировал заклинание [Темного Зеркала] и влил в него свою сущность, наблюдая, как серебряное лезвие наливается сияющим белым светом.

Затем он на мгновение замешкался и слегка прижал кончик мрачного копья к холодному черному камню.

...И тут же в его душе словно открылись шлюзы. Теневая сущность влилась в Жестокий Взгляд, а через него в арку хлынуло божественное пламя.

Санни зашатался.

Всего за несколько секунд вся его сущность была израсходована.

Однако... портал не открылся.

Но кое-что в зале все же изменилось.

Круг рун вокруг обсидиановой арки начал светиться слабым, мерцающим светом. Этот свет был тусклым и едва заметным, но он, несомненно, был.

Санни долго смотрел на руны, а потом на его лице появилась широкая ухмылка.

— ...Бинго!