---
layout: chapter
title: "Не оставляя ничего позади"
chapter_number: 456
---

В следующие несколько дней жизнь Санни стала довольно однообразной. Он медитировал, циркулируя теневую сущность по виткам Змея Души, чтобы увеличить скорость ее восстановления, вливая ее в обсидиановую арку... и повторял процесс.

С каждым циклом руны вокруг портала становились все ярче и ярче. Портал медленно оживал, наполняя Санни надеждой, настолько сильной, что он с трудом сдерживал ее. Он не сомневался, что ему удастся активировать арку.

А потом... он отправится в Башню Слоновой Кости, найдет способ каким-то образом спуститься обратно на Скованные Острова и вернется в реальный мир.

И к новому холодильнику.

«И набить его всякой едой!»

Сидя на каменном полу самого верхнего уровня Эбеновой Башни, Санни с обиженным выражением лица смотрел на стоявший рядом Заветный Сундук. Он прекрасно знал, что там не осталось ни мяса, ни какой-либо другой еды.

Кто бы мог подумать, что однажды ему будет не хватать мерзкой плоти Мимика?

«Наверное, никогда не стоит говорить «никогда»...»

Санни был близок к полному восполнению теневой эссенции, поэтому его мысли начали блуждать.

От скуки он нырнул в Море Душ, некоторое время смотрел на тени, потом прошелся вокруг, потом вызвал несколько своих Воспоминаний и в сотый раз прочитал их описания, потом уставился на нависшие черные солнца своих Ядер Теней, потом еще немного пошевелился, вызвал еще несколько Воспоминаний.

«Скучно... так скучно...»

Через некоторое время что-то наконец привлекло его внимание.

Руны на Маске Ткача... немного изменились.

Раньше на месте названия третьего Заклинания стояло [???]. После того как Санни активировал это Заклинание... чуть не поджарив при этом свой мозг... название, однако, изменилось.

Он несколько раз моргнул, затем снова посмотрел на руны.

«Я... я правильно прочитал?»

Но нет, ошибки не было. Первые два заклинания были такими же, как и раньше: [Мантия Лжи] и [Простой Трюк]. Третье же, однако, теперь имело новые руны, описывающие его...

Зачарование Памяти: [Где мой глаз?]

Описание Зачарования: — Помогает владельцу заглянуть в гобелен Судьбы.

Санни несколько мгновений смотрел на руны с безучастным выражением лица, а затем рассмеялся так сильно, что его выбросило из Моря Душ.

— О... о боги... где мой глаз! Бесценно!

К тому времени, как он закончил смеяться над странной чувствительностью Ткача к названиям, цикл восстановления теневой сущности был завершен.

Санни покачал головой, улыбнулся, затем встал и вызвал Жестокий Взгляд.

К этому моменту круг рун горел неистовым белым сиянием, превращая мрачный черный зал в яркий гобелен тьмы и света. Казалось, что воздух внутри арки слегка пульсирует, затуманенный жаром.

Он подошел к обсидиановой арке и, не теряя времени, коснулся ее наконечником серебряного копья. И снова его сущность души была поглощена с ужасающей скоростью.

Однако на этот раз была поглощена только половина.

Когда яркий свет внезапно ударил Санни в глаза, он сделал непроизвольный шаг назад и поднял руку, чтобы закрыть их. Прохладный ветерок ласкал его лицо, и он вдруг почувствовал запах... коры, травы, земли.

Жизни.

Когда глаза привыкли к яркости, Санни медленно опустил руку и с недоуменным выражением посмотрел на арку.

Как будто внутри Эбеновой Башни образовался разлом в реальности.

Вокруг портала зал был таким же, как и прежде — темным, мрачным, вырезанным из черного камня без блеска.

...Внутри портала, однако, было чистое голубое небо. Солнечный свет внезапно проник в Эбеновую Башню после тысячелетий, проведенных в кромешной тьме, и принес с собой шум ветра и шелест листьев.

Санни мог видеть не только небо, но и землю. Там, где заканчивался обсидиановый пол, простирался прекрасный зеленый луг, полный жизни. Тень высокого дерева затеняла близость портала, а от него вела дорожка из белого камня к...

На некотором расстоянии от портала возвышалась чистейшая белая стена. Окруженная голубым небом, облаками и яркой зеленой травой, она казалась воплощением красоты и спокойствия.

Все зрелище напоминало рай.

Он сглотнул.

«Башня... Башня Слоновой Кости. Мордрет был прав!»

Более того, судя по тому, как мягко колыхалась трава под ветром и как лениво шевелились ветви деревьев, небесный остров действительно... действительно не пострадал от Сдавливания.

По крайней мере, в этом отношении он был в безопасности.

«Да!»

Внезапно напрягшись, Санни быстро взглянул на круг рун. Как он и ожидал, он уже становился все тусклее. Портал сжигал то скудное количество божественного пламени, которым Санни смог зарядить его за последние дни, и скоро должен был закрыться.

— Проклятие!

Ну... не то чтобы он не был готов пройти через арку, как только она откроется. Он сделал все, что хотел сделать в Эбеновой Башне, учитывая обстоятельства. Здесь вообще мало что можно было сделать. Время уничтожило все возможные трофеи, которые он мог найти, а самые ценные сокровища — Костяное Плетение и знание карты, оставленной Принцем Подземного Мира, — уже были в его распоряжении.

Теперь ему нужно было только выбраться живым.

Отозвав все свои Воспоминания, Санни обернул обе тени вокруг своего тела... и бросился к свету.

«Пожалуйста, пожалуйста, не будь иллюзией!»

Он появился возле портала, нырнул внутрь... и споткнулся, упав на колени.

Его пальцы коснулись мягкой травы, и, благодаря тактильным ощущениям, усиленным Костяным Плетением, Санни ощутил каждую мельчайшую деталь ее текстуры, богатую почву под ней, тепло солнца на своей коже.

Все это было реальным.

Это было чудесно!

Когда портал замерцал и закрылся за ним, Санни крепко зажмурил глаза и издал короткий, тихий крик. В его сердце кипело слишком много эмоций, чтобы выразить их словами.

У него получилось. Он вырвался из пустоты.

Он ничего не оставил позади...

***

Пока Санни испытывал радость от побега из Низшего Неба, произошло еще кое-что.

Где-то далеко, а может быть, совсем рядом, находилась комната из холодного камня, полная оглушительной тишины. Темная и пустая, она была выстроена в форме семиугольника, семь углов которого утопали в глубоких тенях.

У каждой из семи стен комнаты стояло по семь зеркал, направленных в ее центр.

Там не было ничего.

...Однако в каждом из семи зеркал отражалась фигура юноши, сидевшего на каменном полу со скованными за спиной руками.

Юноша был неподвижен, как будто он был просто статуей, а не живым существом.

Но затем что-то изменилось.

Через несколько мгновений после того, как Санни пересек портал и оказался на островке Башни Слоновой Кости...

Один уголок губ юноши слегка изогнулся вверх, образуя намек на улыбку.

Мордрет тоже был рад побегу Санни.