---
layout: chapter
title: "Башня Слоновой Кости"
chapter_number: 457
---

— Святая... иди посмотри на это...

Санни сидел на мягкой траве, наслаждаясь солнечным светом и прохладным ветром. Он даже не подозревал, как сильно скучал по ним... по всему. Оглядываясь назад, трудно было представить, что он выдержал больше месяца полного небытия, не потеряв рассудок. Похоже, опыт, полученный в Мрачном городе, сделал его гораздо более выносливым.

...Тень Башни Слоновой Кости медленно становилась вечерней, отмечая течение времени. На зеленом лугу небесного острова было тихо и спокойно.

Отвечая на его зов, молчаливый демон появился неподалеку и молча стоял, наблюдая за великолепной белой башней. Ее рубиновые глаза, однако, не выражали никаких эмоций.

Он вздохнул.

— ...Ну, я думаю, это прекрасно.

Парящий остров был не очень большим, так что Санни мог видеть его край неподалёку, окруженный плавающими сланцами разбитого мрамора. На этой стороне был луг, роща, шелестящая под ветром, и изящная беседка, построенная из того же белого материала, что и сама Башня Слоновой Кости. Каменная арка внутри нее тоже была белой и пустой. Портала не было.

На некотором расстоянии от беседки, соединенная с ней каменной дорожкой, возвышалась величественная пагода, некогда принадлежавшая Демону Надежды. Если ее копия в Низшем Небе была мрачной и зловещей, то оригинал был полной противоположностью. Она была красива, изящна и немного сюрреалистична, как будто слишком возвышена, чтобы существовать в мире смертных.

...В каком-то смысле она и не существовала.

Однако что-то в Башне Слоновой Кости вызывало у Санни беспокойство. Он не мог точно описать это чувство, но ему казалось, что его одновременно тянет к ней и отталкивает. Это ощущение исходило не от интуиции, а скорее из самых глубоких уголков его души. Оно было довольно сильным.

И еще было что-то странное в форме самой башни.

Вокруг ее основания шла какая-то странная штука, которая огибала весь периметр большой пагоды и исчезала из виду. Эта штука была почти такого же цвета, но чуть менее нетронутой, сделанной из длинных и выветрившихся секций.

Поглядев на нее некоторое время, Санни наконец понял, что это за штука.

...Кость. Вокруг башни обвивалось то, что осталось от хвоста какого-то гигантского мертвого существа. Он нахмурился.

«...Хорошо, что оно мертво. Надеюсь, оно таким и останется.»

Санни вздохнул, использовал Жестокий Взгляд, чтобы помочь себе встать, и направился к краю острова. Святая последовала за ним, положив клинок Осколка Полуночи на плечо.

Достигнув его, он осторожно посмотрел вниз и увидел далеко внизу разрозненные лоскуты Скованных Островов. С такой высоты они казались кусочками прекрасной мозаики, которую кто-то выложил на фоне бархатистой тьмы, а между ними сияли россыпи звезд.

Санни некоторое время смотрел вниз, затем подобрал с земли камень и бросил его за край.

Камень пролетел около сотни метров, не встретив никакого сопротивления. Однако затем он вдруг треснул и разлетелся на осколки, которые превратились в пыль и были развеяны по ветру.

«...Проклятие.»

Казалось, что Сдавливание все еще было там. Просто сама Башня Слоновой Кости не была затронута им, как и остров, на котором она стояла, и небольшая область вокруг нее.

Как же он собирался спуститься?

Санни некоторое время стоял на краю с обиженным выражением лица, затем повернулся и пошел вглубь острова, огибая Башню Слоновой Кости слева.

По другую сторону большой пагоды было чистое озеро, из которого вытекали потоки воды и падали за край острова. В ярком солнечном свете казалось, что вся поверхность озера сияет чистым золотым сиянием. Санни посмотрел на свое отражение в воде, затем на стоящую рядом искусно выгравированную скамейку, вырезанную из белого камня.

Наконец, он пошел дальше и достиг точки обзора, с которой были видны ворота изящной башни.

«Ох...»

Ворота выглядели очень похожими на те, что он открыл в глубинах Низшего Неба, с главным отличием — цветом и отсутствием копоти.

...Кроме того, перед ними лежали скелетные останки гигантского зверя: его змеевидное тело обвилось вокруг башни, а массивный череп покоился прямо возле высоких белых ворот. Каждый из ужасающих клыков огромного зверя был длиной не меньше роста Санни. В его пустых глазах таилась глубокая тьма.

Он вздрогнул.

«Это... дракон?»

Действительно, это был дракон. Прямо перед Санни лежали обветренные, белоснежные кости настоящего дракона. Вид могучего существа, лежащего мертвым перед нетронутой башней, был торжественным, таинственным и ужасающим.

Что могло убить такое существо?

Подумав, что не хочет ничего знать, Санни задержался на некоторое время, а затем направился к останкам дракона. Он отчаянно надеялся, что огромный зверь не зашевелится и не оживет. Если же это случится... что ж. Лучше было даже не думать об этом.

Достигнув белого черепа могучего существа, Санни немного замешкался, затем прошел между страшными клыками и подошел к воротам.

...Они были слегка приоткрыты, так что ему даже не понадобилось использовать эссенцию, чтобы отпереть их.

Санни набрался храбрости, поднял руку... и толкнул ворота.

Внезапно он почувствовал сонливость.

«Что... что это?»

Тряхнув головой, чтобы прогнать сонливость, Санни вошел внутрь башни и оказался в большом зале, яркий свет которого струился через высокие окна. Однако воздух внутри был пронизан странной, мерцающей тьмой.

А в его центре находились...

Цепи.

Семь цепей тянулись от чистого белого пола, словно вырастая из него, и каждая заканчивалась сломанными кандалами. Оковы были испещрены множеством рун, их металл был порван. Они также были источником странного мерцания, которое поднималось от их поверхности в виде бесплотных струй.

В самом центре большого зала пульсировала хаотичная, постоянно меняющаяся масса чистой тьмы. Нет, это была не тьма... скорее, она казалась прорехой в ткани реальности, способной поглотить даже сам свет.

Санни напрягся, затем сделал неуверенный шаг вперед, надеясь увидеть, что скрывается за тьмой.

Но как только он это сделал, в тишине большого зала раздался знакомый голос:

— Стой, Санлес! Поверни назад, если хочешь жить.