---
layout: chapter
title: "Оковы Надежды"
chapter_number: 458
---

Санни замер, затем сделал осторожный шаг назад и уставился на стены большого зала.

На этот раз Мордрет все рассчитал безупречно.

Не то чтобы Санни планировал подойти слишком близко к этой массе тьмы, но он мог недооценить опасность, которую она представляла. Честно говоря, ему казалось, что он не совсем правильно мыслит... не то чтобы он потерял контроль, но странное притяжение, которое он ощущал за пределами башни, здесь было гораздо сильнее, оказывая тонкое воздействие на его разум.

Санни напрягся и посмотрел на пульсирующий темный разлом, затем понял, что притяжение исходит от оков, которые были его источником.

— ...Почему? Что это за штука?

Потерянный принц молчал несколько мгновений, затем вздохнул.

— Я действительно не могу понять тебя.

Санни моргнул.

Это был не тот ответ, которого он ожидал!

— Что? Что это значит?

С сомнением в голосе Мордрет ответил.

— Ничего, на самом деле. Просто... некоторые вещи в тебе говорят об определенном происхождении, но в то же время в них столько противоречий. Разве ты не знаешь, как выглядит Семя Кошмара?

Санни отпрыгнул назад, затем снова настороженно посмотрел на массу мерцающей тьмы.

Итак... это было Семя Кошмара. Мерзкое проявление заклинания, которое росло в царстве снов и в конце концов расцвело, открыв Врата в реальный мир для кошмарных существ. То, что Пробужденные должны были найти и уничтожить, бросив вызов Кошмару, содержащемуся внутри.

Неудивительно, что это притягивало его.

Он нахмурился, затем с досадой сказал:

— Откуда мне знать, как выглядит Семя Кошмара? Я стал Пробужденным всего несколько месяцев назад!

Мордрет заговорил своим обычным вежливым тоном:

— Неужели старейшины твоего клана ничему тебя не научили?

Санни широко раскрыл глаза, на его лице появилось шокированное выражение.

— Клана? Какой клан?! Разве я похож на Наследника?!

Потерянный принц не ответил, позволяя Санни молча кипеть от возмущения. В конце концов, он медленно выдохнул и удрученно спросил:

— В любом случае... ты уверен, что все так и есть?

Мордрет надолго задумался, затем тихо сказал:

— Да. Я ведь долго искал его.

Услышав эти слова, Санни нахмурился.

«...Что?»

— Подожди... так вот почему ты пытался добраться до Башни Слоновой Кости? Чтобы бросить вызов Кошмару?

Он потер лицо в разочаровании, пытаясь найти способ осмыслить это заявление, а затем покачал головой:

— Какого черта ты это делаешь? В Царстве Снов нет недостатка в Семенах Кошмара, которые не скрыты за бесконечными пустотами и океанами божественного пламени!

Эти вещи были не настолько многочисленны, чтобы натыкаться на них каждый день, но и не настолько редки, чтобы прикладывать столько усилий, чтобы добраться до них. О чем же думал Мордрет?

Потерянный принц ответил после короткой паузы, в его голосе звучало легкое веселье:

— ...Ты действительно не Наследие.

Санни испустил тяжелый вздох.

— Либо ты сегодня слишком непонятный, либо я по какой-то причине не могу тебя понять. Какое отношение к этому имеют Наследия?

Мордрет немного подумал, а затем сказал:

— Это Семя Кошмара... очень, очень особенное.

«О чем это он?»

Единственное, что различало Семена, по мнению Санни, это их Категория. Семя Второй Категории превращалось во Врата Второй Категории, в которых содержался Второй Кошмар. Если Пробужденный бросал ему вызов и проходил испытание, он становился Мастером. Если Мастер бросал вызов Семени Третьей Категории и переживал Третий Кошмар, он становился Святым.

То же самое касалось и Суверенов, хотя за всю историю человечества, насколько знал Санни, было только три покоренных Четвертых Кошмара... а он знал больше, чем большинство людей.

Как Семя может быть особенным?

Словно догадавшись, о чем он думает, Мордрет заговорил:

— Есть много Мастеров, но не все Мастера равны. Есть несколько десятков Святых, но не все Святые равны. И точно так же есть множество Кошмаров... но не все Кошмары равны.

Санни нахмурился.

— Как так? Это легче? Труднее?

Потерянный принц вздохнул.

— Ни то, ни другое. Что касается сложности испытания, то Заклинание всегда справедливо... в своем извращенном смысле. Однако это не значит, что исход всегда одинаков. От того, каких врагов ты победишь, зависит, какие Воспоминания и Эхо ты получишь. От того, в каких битвах ты сражаешься, зависит, какой опыт ты приобретёшь.

Санни вспомнил свой собственный арсенал Воспоминаний и вынужден был признать, что чем больше уникальных Кошмарных Существ он встречал, тем больше была награда. В этом смысле вызов... «уникального» Кошмара, конечно, был бы связан с большим риском, но и сулил бы большую выгоду.

Добавьте к этому существование Воспонимания Родословной...

На его лице появилась глубокая хмурость.

Мордрет, однако, не закончил говорить.

— ...Но более того, природа Кошмара, которому ты бросишь вызов, определяет, какие знания ты получишь и какой секрет сможешь выведать. Как исследователь, ты должен знать, что уроки, которые люди могут извлечь из ветхих руин в Царстве Снов, не так уж глубоки. Как ты думаешь, откуда берется большинство наших знаний? Конечно, из историй, которые люди приносят из своих Кошмаров.

Это... имело смысл. В конце концов, в Кошмарах были настоящие уроженцы Царства Снов. Например, Ауро из Девяти.

Даже если он действительно был лишь иллюзией, иллюзия, созданная Заклинанием, не была простой вещью.

Большая часть знаний, которыми обладал Санни, была построена на фундаменте того, что он узнал от благородного мечника и Ученого. Насколько больше он знал бы, если бы отправился в Кошмар с намерением не только выжить, но и научиться?

Санни взглянул на темное Семя.

Оно выросло в башне, которая когда-то принадлежала одному из семи демонов. Какие тайны откроет такой Кошмар?

Мордрет дал ему время подумать, а затем ровным тоном сказал:

— По этой причине кланы Наследия — не все, но действительно могущественные — очень тщательно отбирают Кошмары для своих членов.

Санни ненадолго задумался, а затем поднял бровь:

— ...Какой же сумасшедший клан выбрал для тебя это проклятое Семя, чтобы ты попытался его найти?

Потерянный принц рассмеялся.

— О, нет! Никто не желал, чтобы я искал его. Это было только мое решение. На самом деле, я подозреваю, что только два человека в мире бодрствования и в этом мире знают о его существовании. Я... и теперь ты.

Он снова усмехнулся, а затем добавил:

— Но именно это и делает его таким особенным. Никто из них не смог бы узнать о его существовании, достичь его и принять его награды как свои собственные.

После этого Мордрет внезапно замолчал. Он оставался таким некоторое время, а затем тихо добавил:

— Ну... не то чтобы мне тоже удалось это сделать.

Он вздохнул, задержался на несколько мгновений, а затем добавил тоскливым тоном:

— Можешь себе представить, какие секреты скрывает это Семя? Что можно узнать от этого Кошмара? Кошмар... Кошмар, который был создан из цепей, которыми была скована сама Надежда...