---
layout: chapter
title: "Бой или Полет"
chapter_number: 460
---

Санни некоторое время оставался в Зале Цепей, глядя на Семя Кошмара и мерцающую тьму, наполнявшую его.

Затем он вышел наружу. Полный раздумий, Санни прошел между челюстями мертвого дракона и медленно направился к озеру. Там он сел на каменную скамью и с мрачным выражением лица уставился на воду. Ветер слегка ласкал его лицо и бледную кожу, успокаивая оставшиеся ожоги, полученные им в Низшем Небе.

Святая молча стояла рядом с ним, ее изящная ониксовая фигура отражалась в прозрачных водах озера.

С его губ сорвался тяжелый вздох.

— ...Я почти дома.

Больше месяца назад он отправился в экспедицию, чтобы исследовать Остров Кораблекрушений и найти подсказки о местонахождении сокровищ, оставленных таинственным Ноктисом. Он планировал пробыть там всего неделю.

Он нашел сокровища, а также сразился и победил двух дьяволов: Падшего и Вознесенного, получив при этом два мощных Воспоминания. После этого он взглянул на гобелен Судьбы глазами божественной маски и погрузился в бесконечную бездну.

Он провел несколько недель, погружаясь в море небытия, и лишь в его глубинах его встретил океан пламени. По ту сторону огня находилась черная башня, построенная древним демоном, а в ней — отрубленная рука божества, изъеденная ужасной гнилью. Там Санни проглотил кость фаланги Ткача и получил вторую часть его родословной.

После этого он с помощью божественного пламени открыл портал между темной пустотой и залитыми солнцем небесами и нашел семь цепей, которыми бог когда-то связал Желание, Демона Надежды.

И где-то по пути он встретил заблудшую душу, которая называла себя Мордретом, Принцем Ничего... Бесплотный голос, появившийся из ниоткуда, помог ему на этом пути.

Теперь Санни оставалось сделать последнее... либо погрузиться в смертельный Кошмар, либо сойти с края Острова Слоновой Кости, чтобы его встретила уничтожающая ярость Сдавливания.

С тяжелым вздохом он повернулся и уставился на белые кости огромного зверя, который тысячи лет назад обхватил своим могучим телом основание прекрасной башни Надежды, прежде чем погибнуть.

— ...Пора начинать, я полагаю.

***

Некоторое время спустя Санни прислонился к стене Башни Слоновой Кости. Он находился в узком месте между хвостом мертвого дракона и белой поверхностью великой пагоды, рядом с ним стояла Святая, ее оружие было убрано.

С кривой улыбкой Санни обернул две тени вокруг своего тела и циркулировал теневой эссенцией по виткам Змея Души, готовясь к тому, что должно произойти.

Затем он посмотрел на молчаливого каменного демона и поднял брови.

— Чего ты ждешь? Толкай!

Святая бросила на него безразличный взгляд, затем сделала шаг вперед, положила руку на поверхность массивной кости перед собой и толкнула со всей своей демонической силой. Ее ноги погрузились в почву на несколько сантиметров, но древняя кость не сдвинулась с места.

...Пока Санни не присоединился к своей Тени.

Прижавшись плечом к адамантиново-белой поверхности, он влил теневую эссенцию в свои мышцы и тоже надавил. Хотя казалось, что напряжение убьет его, кость наконец поддалась.

Один из массивных позвонков, составляющих хвост мертвого дракона, перевернулся, отделившись от остальных.

— Давай! Продолжай!

...Конечно, Санни не собирался в одиночку противостоять Второму Кошмару. Он что, был сумасшедшим? Ну, может быть, немного. Но самоубийство не было частью его очень мягкого, пограничного, очаровательного безумия.

Вместо этого он собирался бросить кусок хвоста мертвого дракона с края Острова Слоновой Кости и прокатиться на нем до самой земли, надеясь, что он выдержит натиск Сдавливания.

Если дракон не мог, то что тогда могло?

— Прижмись к нему спиной!

Святая не очень-то нуждалась в его подбадривании... или совете... так что Санни кричал в основном для собственной пользы, поскольку громкие звуки почему-то помогали ему справляться с напряжением при попытке столкнуть древнюю кость.

К счастью, теперь, когда она была выбита, процесс пошел легче.

Вместе они медленно перенесли массивный позвонок мимо беседки с неактивным порталом, затем мимо рощи древних деревьев и, наконец, к самому краю острова.

Там Санни на мгновение остановился и попытался перевести дух. Затем он осторожно посмотрел вниз.

Это... было ошибкой.

Если раньше красочная мозаика летающих островов далеко внизу была просто захватывающим зрелищем, то теперь, когда ему пришлось прыгать вниз, у Санни закружилась голова, и он испугался до ужаса.

— Э-э...

Но было слишком поздно менять свое решение.

...Не так ли?

Стиснув зубы, Санни постарался не думать о немыслимой высоте и забрался внутрь позвонка, который, конечно же, был полым в центре. Там было достаточно места, чтобы поместилось его тело, и именно поэтому он выбрал именно этот позвонок.

Он задержался надолго, пытаясь собраться с духом.

«Может, еще не слишком поздно... может, мне стоит просто войти в Семя? Что в этом такого? Это... это всего лишь Второй Кошмар.»

Но нет, пути назад не было. Он просто должен был сделать это.

Глубоко вдохнув, Санни на мгновение задержал дыхание, а затем тоненьким голоском закричал:

— Святая! Толкай его!

Оказавшись за пределами массивного позвонка, молчаливый демон на мгновение уставился на поверхность древней кости.

А затем... нанес по ней сокрушительный удар.

Когда хвостовая кость дракона отлетела от края Острова Слоновой Кости, издав серьезный грохот, Санни вскрикнул, отозвал Святую и растворился в тени, обитавшей в пустоте внутри позвонка.

Конечно, он не собирался пытаться пережить Сдавливание в своей физической форме... ему просто нужна была достаточно большая тень, чтобы спрятаться в ней. Пока драконья кость держится, тень тоже будет держаться, и он будет в безопасности.

...Если она выдержит.

В течение нескольких секунд все казалось в порядке, но затем позвонок покинул пузырь безопасности, окружавший небесный остров, и вдруг... немыслимое давление обрушилось на него со всех сторон, словно молот разгневанного бога, заставив фарфоровую кость издавать устрашающие скрипучие звуки.

И снова Санни с ужасающей скоростью падал в небе. Только на этот раз транспортное средство, которое он выбрал для перевозки, было еще более странным, к тому же оно вращалось как сумасшедшее, а вокруг оглушительно ревел ветер. К счастью, его не укачало, как тень... иначе его и без того пустой желудок стал бы еще пуще.

«Проклятие! Не ломайся, проклятая кость!»

Позвонок мертвого дракона трещал и медленно распадался на части... но, чудом, все еще держался вместе.

На такой высоте Сдавливание было достаточно смертоносным, чтобы превратить плоть Святого — настоящего полубога — в кровавую пасту. Может быть, даже в большое красное облако. Но адамантиновая драконья кость только сейчас начала медленно распадаться на части.

Но как только процесс начался, он стал неостановимым.

Санни в панике смотрел, как на белой поверхности вокруг него появляются широкие трещины. Затем кусок кости отлетел в сторону, впустив хаотичный поток света. Ругаясь, он сместился в сторону от пролома, но через несколько секунд появился еще один, а затем еще. Тень, в которой он мог спрятаться, становилась все меньше и меньше.

«Черт!»

Вскоре в кости появилось больше дыр и трещин, чем он мог сосчитать.

А потом... она совсем рассыпалась.

В последнюю секунду Санни соскользнул на самый большой оставшийся кусок древнего позвонка, а затем пустился в безумный танец, перемещаясь с одной стороны на другую, пока фрагмент вращался и подставлял разные его части солнечному свету.

От него откололись маленькие кусочки, а затем треснул и сам фрагмент.

«Агх!»

Наконец, кусок адамантинового позвонка распался на дождь осколков, которые были слишком малы, чтобы поместить Санни в свою тень. Негде было спрятаться, он был выброшен в физический мир, и его тело мгновенно стало жертвой костедробительной силы Сдавливания.

...К счастью, теперь его кости были гораздо прочнее, чем раньше.

И Сдавливание уже не было таким безвозвратно разрушительным, как раньше.

Когда громкий крик вырвался изо рта Санни, он продолжал падать, чувствуя, как его тело проходит через жестокую мясорубку. Но благодаря помощи двух теней и щедрому вливанию теневой сущности, этого было недостаточно, чтобы убить его или даже серьезно ранить. Это было просто больно, разрушительно и неприятно.

Хвостовая кость мертвого дракона несла его вниз достаточно долго, чтобы пройти через худшие слои Сдавливания.

Теперь ему оставалось только приземлиться.

С подавленным стоном Санни пытался контролировать свое падение и наконец сумел стабилизировать свое тело, не давая ему бешено вращаться.

Теперь Скованные Острова были гораздо, гораздо ближе, чем раньше.

На самом деле, он даже смог узнать несколько ближайших из них.

«Не смей промахиваться, мерзавец!»

Ему очень, очень не хотелось повторять весь этот проклятый процесс снова.

Вызвав Темное Крыло, Санни подождал секунду, пока стрекозиный плащ активирует свои чары, а затем начал медленно превращать свое падение в скольжение.

В его голове звенела одна-единственная мысль:

«Я сделал это... я действительно сделал это... черт, я действительно сделал это!»

***

Через некоторое время с неба спустилась фигура молодого человека и проворно приземлилась на указательный палец гигантской железной руки, лежавшей в центре мирного, тихого острова. Молодой человек выглядел несколько странно... Он был обнажен выше пояса, его бледную кожу покрывали несколько полузаживших ожогов, а руки и большую часть туловища покрывала угрожающая замысловатая татуировка в виде свернувшейся черной змеи.

Его черные волосы были дикими и взъерошенными, а темные глаза казались немного безумными.

Санни слегка покачнулся, поймал равновесие...

...И повернулся к группе Пробужденных, которые сидели вокруг танцующего костра и смотрели на него с открытыми ртами.

На его лице появилась яркая улыбка.

— Ах! Доброго вам дня, товарищи. Скажите...

Когда в его глазах появился безумный блеск, Санни облизал губы и хрипло спросил:

— ...Я вижу, вы что-то жарите на костре, это же еда?