---
layout: chapter
title: "Добро Пожаловать Домой"
chapter_number: 461
---

Тяжелая крышка металлического саркофага открылась, выпустив голубоватый свет и клубы холодного тумана. Вскоре изнутри появилась бледная рука.

Выпрыгнув из спальной капсулы, Санни приземлился на пол, ощутил под босыми ногами керамическую текстуру бронированных плит и издал низкий, удовлетворенный вздох.

«Наконец-то я вернулся!»

Было так приятно вернуться в реальный мир.

Встретив когорту Пробужденных из Святилища на острове Железной Руки, он вместе с ними отправился обратно в Цитадель. Некоторые интересовались, где он пропадал больше месяца, но большинство даже не подозревали, что Санни пропал. Он использовал все свои потрясающие способности, чтобы склонить правду в любую сторону, и оставил у них впечатление, что его недавняя экспедиция была долгой, но не очень захватывающей.

...Однако всю обратную дорогу они продолжали бросать на него странные взгляды. По какой-то причине.

Но Санни это не слишком беспокоило.

Войдя в Святилище, он направился прямо к алтарю. Поскольку была середина дня, а луна скрылась за горизонтом, он не мог сразу использовать монеты. Поэтому он просто прикоснулся к алтарю и покинул Царство Снов.

«Дом, я наконец-то дома...»

Несмотря на то, что Санни провел в новом доме не так много времени, чувство безопасности, которое давали ему его стены и реальный мир, было очень успокаивающим. Чудесным образом, несмотря на то, что он отсутствовал много недель, его тело чувствовало себя совершенно нормально. Казалось, что он спал всего одну ночь.

— Вот оно, волшебство технологии!

Посмотрев на экстравагантно дорогую спальную капсулу, Санни решил, что потратил деньги не зря, и направился к выходу из подвала, насвистывая веселую мелодию.

Однако затем он замер.

«Какого черта...»

Что-то было не так.

Во-первых, он никогда не пользовался освещением в подземном додзё. Но сейчас оно было включено, заливая все ярким светом.

Во-вторых, бронированные двери лифта, ведущего наверх, были с силой разорваны. Словно огромное Кошмарное Существо прорвалось сквозь защитные системы дома и разорвало их на части, сгибая адамантиновый сплав, словно воск.

«Проклятье!»

Санни отпрыгнул назад и вызвал Жестокий Взгляд.

Что могло прийти сюда? Неужели поблизости открылись Врата?

Полный напряжения и мрачной решимости, он воспользовался лестницей, чтобы подняться на первый этаж, и осторожно вошел в гостиную.

Первое, что он там увидел, была...

Грязная... посуда? Много-много грязной посуды...

Второе, что он увидел, были два карих глаза, смотрящие на него с язвительным обвинением.

«Неужели я действительно... действительно сошел с ума?»

Каким-то образом Эффи оказалась в его гостиной, сидя в своем инвалидном кресле с миской дымящейся лапши в одной руке и палочками для еды в другой. На ее лице было очень недовольное выражение.

«Какого черта она здесь делает? Что происходит?!»

Уставившись на Санни, Эффи проглотила полный рот лапши, а затем мрачным тоном сказала:

— Ты вернулся. Заставляешь своих друзей волноваться, засранец...

***

Как выяснилось, когда Санни падал в Низшее Небо и думал о том, что никто не будет скучать по нему... он очень, очень ошибался.

На самом деле все было наоборот.

Примерно через две недели после того, как он перестал отвечать на их сообщения, и Эффи, и Кай забеспокоились. Эффи отправилась в Академию, чтобы проведать его, и тогда они узнали, что Санни съехал из общежития.

— Ублюдок! Ты мог бы сказать нам, что купил себе дом, понимаешь? Ты должен мне вечеринку по случаю новоселья!

Санни моргнул.

«Какую вечеринку? Действительно ли существует такая вещь, или она шутит?»

Не зная, где его искать, Кай использовал свои связи, чтобы узнать новый адрес Санни. Поскольку он был ограничен в том, куда он мог пойти, не привлекая внимания прессы, вместо него пошла Эффи. И когда она обнаружила, что подвал заперт... ну...

— Мои... мои бронированные двери! Это ты, ты сломала их!

Она усмехнулась.

— О чем ты плачешь? Эти твои «бронированные» двери имели жалкий вид, в любом случае. Купи себе что-нибудь получше! В любом случае, я думала, что найду твой труп в спальной капсуле. Ты хоть знаешь, что я почувствовала?

На ее лице появилось тяжелое выражение.

— Это было бы... настоящей трагедией...

Санни вздохнул.

«Ну. По крайней мере, ей не все равно.»

— ...Я имею в виду, просто подумай об этом, все эти удивительные воспоминания, которые ты хранишь, исчезли вот так просто! Если ты собираешься умереть, то хотя бы отдай их мне перед этим!

«...Слишком рано заговорил.»

Убедившись, что его жизненные показатели стабильны, Эффи осталась присматривать за ним в спальной капсуле, в то время как она и Кай пытались выяснить, где находится Санни. Судя по всему, они дошли до того, что связались с представителями клана Белого Пера.

— Вы не могли!

Санни схватился за голову, понимая, что ему придется многое объяснять, когда он вернется в Святилище. Одно дело — когорта случайных Пробужденных, но если о его исчезновении узнала сама Святая Тирис, все станет гораздо сложнее.

Эффи фыркнула.

— Конечно, могли! Мы также связались с Касси и ее Хранителями Огня, поскольку у них есть группа в той отдаленной дыре, где ты бросил якорь. Но даже она не знала, куда, черт возьми, ты исчез!

«Проклятие!»

Они даже втянули в это Касси...

Санни простонал.

— Но зачем... зачем вы все это сделали?

Эффи посмотрела на него долгим взглядом, затем удрученно покачала головой.

— Болванчик... ты можешь перестать быть таким дурачком?

Он уставился на нее в недоумении.

— Что это значит?

Она снова покачала головой и активировала свой коммуникатор.

— Подумай над этим! И пока ты здесь, веди себя тихо несколько минут. Мне нужно позвонить Каю и сказать ему, что ты появился. Бедняга, наверное, уже пролетел половину пути до Скованных Островов.

Глаза Санни расширились.

— П-пролетел... что?!

Эффи бросила на него жалостливый взгляд.

Затем она сказала:

— ...Какую часть фразы «веди себя тихо» ты не понял?