---
layout: chapter
title: "Эпический Квест"
chapter_number: 462
---

После того как Эффи позвонила Каю и сообщила ему, что Санни жив и вернулся в реальный мир, они провели минуту в неловком молчании.

Санни огляделся вокруг, рассматривая свою некогда чистую и ухоженную гостиную. Теперь здесь повсюду валялась грязная посуда, а также пустые пакеты из-под еды на вынос... по крайней мере, он думал, что это именно они, поскольку никогда раньше не покупал чего-то подобного.

Эффи была такой неряхой!

Даже несколько предметов одежды были брошены в углу!

Кстати, об одежде...

«Дерьмо!»

— Кстати, Санни... когда ты сделал эту крутую татуировку? Очень походит на длинную, большую змею! Заставляет девушку задуматься...

Он тяжело вздохнул, проклиная тот факт, что не одел Саван Кукловода после того, как вызвал его в подвале. Теперь на его коже не было ожогов, в конце концов.

— ...Это не совсем татуировка. Это магическая змея, которая помогает мне контролировать и быстрее регенерировать сущность. Не спрашивай, почему она проявляется в виде татуировки, потому что я понятия не имею.

Он немного колебался, затем спросил:

— Так ты просто жила здесь последние несколько недель?

Эффи пожала плечами.

— Конечно. Кто-то должен был следить за твоими жизненными показателями. К тому же, моя семья... ну, они заслужили передышку после того, как четыре года заботились о моем коматозном теле и обо всем, что было до этого. Поэтому я купила для нас очень хорошее место, а потом, вроде как... переехала.

Затем на ее лице появилось оживленное выражение:

— Но не волнуйся! То, что ты хранишь в своей спальне, осталось тайной. Я даже не могу подняться по лестнице, помнишь?

Санни возмущенно уставился на нее.

— Какие вещи?! Нет никаких вещей! Я даже не пользуюсь спальней! Ты же помнишь, что я не могу спать, правда?!

Эффи рассмеялась.

— ...Точно. Логично... что ты не занимаешься этим на кровати. О, кстати! Что случилось с твоим холодильником?

Он оскалился, потом смущенно отвел взгляд.

— А, это... я вроде как сломал его. Случайно.

Затем на его лице появилась внезапная улыбка.

— ...Хочешь пойти и купить новый?

***

Поскольку Кай хотел встретиться, Санни и Эффи решили посетить элитный торговый центр в центре города, а затем подождать его в шикарном ресторане неподалеку. Бывшая охотница также сказала Санни, что не будет задавать вопросов о его неожиданном приключении, пока все трое не будут вместе, чтобы ему не пришлось повторять все дважды.

Это его вполне устраивало, поскольку ему нужно было время, чтобы решить, что он хочет рассказать своим друзьям, а что лучше оставить при себе.

Ему нужно было многое обдумать и сделать... Путешествие в Низшее Небо не только нарушило его планы в реальном мире, но и добавило некоторые изменения в его планы. Перед ним открывалось множество возможностей — от обучения владению копьем до открытия магазина, где можно было бы продавать Осколки Души, которые он принес с собой с помощью Заветного Сундука.

Ему также нужно было решить, что делать с Рейн. И продолжать практиковать Танец Теней в Сновидении... Все уже забыли о Дворняге, конечно же. Не сомневайтесь.

«Взрослая жизнь тяжела...»

Они добрались до торгового центра с помощью пассажирского ПТС, которое показалось Санни слишком роскошным, но было необходимостью, учитывая, что Эффи было бы трудно передвигаться в общественном транспорте.

Не только из-за ее инвалидности, но и потому, что она была в некотором роде знаменитостью.

Он заметил по крайней мере три агитационных плаката с ее изображением — точнее, с тем, как она выглядела в Царстве Снов — на зданиях, когда ПТС ехало к центру города. Даже он был вынужден согласиться, что Эффи выглядела... впечатляюще. Как прекрасная богиня войны, которая не знала страха и не сдавалась ни перед чем, даже перед безнадежной тьмой Забытых Берегов.

Триумф и упорство... вот что нужно было видеть людям, учитывая, какой тяжелой и ужасной порой может казаться жизнь в реальном мире. Даже если это была всего лишь сладкая, доброжелательная ложь.

Это, по крайней мере, давало им надежду.

А надежда давала им силы.

...Заметив его взгляд, Эффи усмехнулась.

— Хорошо выгляжу, да?

У него не было выбора, кроме как сказать правду:

— ...Да.

Она хихикнула.

— Помнишь, как Скар и Парк придумали историю, чтобы выставить меня народным героем во внешнем поселении, когда люди Гунлауга искали меня? Как видишь, правительство отнеслось к этому с большим энтузиазмом. Плюс тот факт, что я возглавляла первую линию во время осады... они сделали из меня постер для молодого поколения Пробужденных. Сразу после Нефис, конечно.

Ее лицо внезапно стало мрачным и серьёзным. После долгой паузы Эффи добавила:

— ...Жаль, что ни один из них не прожил достаточно долго, чтобы увидеть, как их дурацкая история стала всемирным хитом. Парк был бы сейчас так доволен собой, если бы ему это удалось. Я прямо слышу, как он хвастается.

И это была горькая правда, которую люди не знали. Страшная цена триумфа, который они праздновали, была известна только тем, кто прошел через это и каким-то образом вышел живым с другой стороны.

Они вдвоем провели некоторое время в торговом центре, Эффи отдыхала в своем инвалидном кресле, а Санни толкал ее сзади. Время от времени кто-нибудь узнавал в ней знаменитую «Воспитанную Волками» и вежливо выражал свое уважение и восхищение. Он же, напротив, казался почти невидимым.

Санни не возражал. Так было даже лучше.

Быть невидимым очень хорошо подходило тени.

Более того, сам факт покупки дурацкого холодильника приводил его в полный восторг — ведь он так долго фантазировал об этом в Низшем Небе В каком-то смысле все это было лишь гигантским препятствием на пути к покупке холодильника. И вот теперь, после преодоления бесчисленных опасностей и трудностей, этот смертельный поход был завершен!

Санни уладил детали доставки, и вскоре пришло время встретиться с Каем.

Он никогда раньше не был в шикарном ресторане, но казалось, что его внешний вид достаточно приличен, чтобы не выглядеть неуместно — ведь обыденная одежда, в которую он был одет, была выбрана с помощью самого очаровательного иконы моды, в конце концов. А может быть, именно присутствие Эффи сделало всех присутствующих чрезвычайно вежливыми и немного благоговейными.

Они вошли в помещение, оформленное со вкусом, и увидели стоящего неподалеку высокого человека в черной кепке и обычной маске на лице. Чудак носил солнцезащитные очки внутри.

Прежде чем Санни успел понять, что происходит, человек в маске быстро подошел и крепко обнял его.

«Ух... неужели он действительно думает, что его маскировка кого-то обманывает? И почему он всегда пытается меня обнять?!»

Конечно же, это был Кай.

Никакие маски и солнцезащитные очки не могли скрыть гламурную ауру очаровательного Соловья.

Это только еще больше выделяло его.

Санни вздохнул.

«Этот лихой ублюдок...»