---
layout: chapter
title: "Невероятные Приключения и Удивительные Поступки Героического Мечтателя - Санлеса и Его Стоических Каменных Компаньонов - Говорящий Камень и Молчаливая Святая. Сокращенное Издание II"
chapter_number: 463
---

Они сели за стол и получили старомодные бумажные меню, из которых им предстояло сделать выбор. Санни ненадолго задержался на слове «стейк», затем вздрогнул и перевел взгляд на раздел салатов.

Через несколько минут подошел официант, чтобы принять их заказ. Эффи сказала:

— Я думаю... три порции бибимбапа*, три порции самгёпсаля*, три миски чачжанмёна* и три порции токпокки*.

Затем она повернулась к ним, невинно улыбнулась и спросила:

— ...О, а что насчет вас, ребята? Что будете заказывать?

Санни чуть не поперхнулся водой, которую он пил из красивого хрустального бокала.

Официант, однако, каким-то образом сумел сохранить прямое лицо.

«Какой профессионал...»

...Поскольку они сидели в отдельной кабинке, Кай наконец-то снял кепку и солнцезащитные очки, а затем лучезарно улыбнулся. Его голос звучал так искренне, что это немного раздражало Санни....

— Я так рад тебя видеть, Санни. Мы с Эффи очень волновались!

Санни прочистил горло.

— Это эм... спасибо. Я думаю. Я как бы... предполагал, что вы не заметите, что меня нет.

Эффи вздохнула.

— Я начинаю жалеть, что не заметила, идиот! В любом случае... что, черт возьми, случилось? Почему тебя не было целый месяц?

Он заколебался, затем сказал:

— Вы хотите услышать длинную версию или короткую?

Кай бросил на него любопытный взгляд:

— Давай начнем с короткой версии, я думаю?

Санни почесал затылок.

— Хорошо. Ну, в таком случае... по сути, я просто хотел найти подсказки о спрятанном сокровище, но в итоге чуть не был съеден сундуком с этим самым сокровищем, упал в бездонную пропасть на трупе дьявола и был сожжен божественным пламенем. К счастью, есть голос, который я иногда слышу в своей голове, и он помог мне лишь немного поджариться.

Эффи наклонила голову и странно посмотрела на него. Улыбка Кая немного побледнела.

Санни сделал глоток воды и продолжил беззаботным тоном:

— В общем, глубоко в пустоте я нашел черную башню. В ней было несколько сломанных кукол и гниющая отрубленная рука, которую я... э-э... съел, вроде как. Из черной башни в бездне я отправился в белую башню в небесах, а затем вернулся на землю на хвосте дракона. Вот, в общем-то, и все. А перед всем этим я вроде как убил себя. И получил от этого очень хорошую Память!

Они оба несколько мгновений смотрели на него, а потом почти одновременно вздохнули.

Кай покачал головой.

— Я беру свои слова обратно. Давай послушаем длинную версию...

***

Санни объяснил последовательность событий, из-за которых он отсутствовал больше месяца, умолчав при этом о некоторых вещах, таких как истинное количество собранных им чудесных монет, все, что связано с Ткачом, и истинная причина, по которой он так отчаянно стремился стать сильнее как можно быстрее.

Когда он закончил, Эффи хихикнула.

— Что ж. В последнее время твой Атрибут [Судьбоносный] действительно был на высоте, не так ли?

На лице Санни появилось кислое выражение.

— Наверное. Хотя до этого у меня было целых три месяца ничего плохого или хорошего. Но в том-то и дело, что когда это наконец происходит, одно обычно приводит к другому. Хотя не все так ужасно. Мне пришлось очень много работать, чтобы выжить, но в остальном эта экспедиция была для меня удачной.

Кай сделал глоток чая, а затем задумчиво произнес:

— А что насчет этого голоса... Мордрета? Ты ему доверяешь?

Санни заколебался, затем пожал плечами.

— После того, как я убедился, что он не плод моего воображения, я пришел к выводу, что Мордрет действительно один из Потерянных, и, наверное, такой же Пробужденный, как и мы. Скорее всего, он может общаться со мной на большом расстоянии благодаря зеркальному осколку, который я подобрал после того, как уничтожил его странное искусственное Эхо. Хотя, кроме этого... Я не знаю. Он очень загадочный, если не сказать больше.

Он ненадолго задумался, а затем добавил:

— Каждая информация, которую он мне дал, оказалась правдивой, пока что. И очень полезной. Возможно, если бы не он, меня бы сейчас не было в живых. Так что трудно сказать, правда.

Кай улыбнулся.

— Ну, в таком случае, с ним все в полном порядке.

Санни сделал паузу, когда подошел официант, чтобы убрать грязную посуду и наполнить бокалы. Когда они снова остались одни, он немного помолчал, а затем обратился к Эффи:

— Но в любом случае... Я верю, что то, что он сказал о Семени, правда. Думаю, я смогу достать Обсидиановый Нож, который должен облегчить Кошмар. Так что... я хотел спросить. Эффи, я знаю, что ты можешь щелкнуть пальцами и заставить дюжину самых могущественных Пробужденных в мире сопровождать тебя в покорении Второго Кошмара. Но... не могла бы ты подумать о том, чтобы... бросить вызов вместе со мной?

Он ожидал, что она немного поддразнит его, прежде чем дать ответ, но Эффи некоторое время молчала с нехарактерно серьезным выражением лица. Через некоторое время она сказала:

— Вызов Кошмару? Сейчас, спустя всего четыре месяца после того, как мы стали Пробужденными? Ты с ума сошел, Санни?

Он улыбнулся.

— Нет, я не имею в виду сейчас. Нам обоим нужно время, чтобы окрепнуть и подготовиться, конечно.

Сказав это, Санни отвернулся.

— ...Через семь месяцев. После зимнего солнцестояния. Именно тогда я планирую вернуться в Башню Слоновой Кости и войти в Семя. Ты пойдешь со мной?

Эффи долго смотрела на него, потом тоже улыбнулась.

— Конечно. Почему бы и нет? Я бы даже не хотела, чтобы было по-другому. Но, Санни... у меня есть одно условие.

Он поднял бровь.

— Правда? И какое же?

Эффи посмотрела на Кая, затем спокойно сказала:

— Ты должен убедить Касси тоже присоединиться к нам. Я не знаю, что произошло между вами двумя, но это не имеет значения. Члены когорты не обязательно должны быть друзьями. Они просто должны хорошо работать вместе... и наша когорта отлично сработалась на Забытом Берегу. Кастер мертв, Нефис ушла... но Касси все еще здесь, и мы оба знаем, насколько бесценен ее Аспект.

Когда лицо Санни потемнело, она добавила:

— К тому же, разве она не привязана к Ночному Храму? Она также может помочь тебе достать Нож Слоновой Кости. Тот принц сказал, что иметь и то, и другое будет гораздо лучше. Кошмар есть Кошмар, и он будет абсолютно смертоносен, как бы ты ни был подготовлен. Упускать любое преимущество глупо.

«Убедить Касси...»

Волна гнева и протеста поднялась из глубины сердца Санни. Несмотря на то, что он успел оправиться от случившегося в Багровом Шпиле и понял причину, по которой Касси поступила так, как поступила, он все еще был полон негодования. Ему все еще было больно. Он все еще не хотел даже думать о том, чтобы простить ее...

Но Эффи была права.

Как бы он ни относился к Касси, она была находкой для любой когорты... особенно сейчас, когда она стала гораздо увереннее в своих силах после того, как стала Пробужденной. Кроме того, за ней шли другие выжившие с Забытого Берега, ожидая возвращения Нефис, и связь с эмиссарами Клана Валор в Ночном Храме.

Ему не нужно было прощать ее, чтобы сражаться с ней бок о бок. Он просто должен был верить, что она не предаст его снова... что он с неохотой и сделал. Хотя Санни не хотел давать Касси повод для поблажек, он знал, что она получила горький урок.

Тяжелый вздох вырвался из его губ.

«...Что же мне делать?»

...В этот момент Кай, который молчал во время их разговора, вдруг заговорил:

— Если вы не возражаете... примите меня тоже. Я хочу бросить вызов Второму Кошмару вместе с вами тремя, ребята. На самом деле... даже если вы возражаете, я настаиваю!

___________________________

(*П.П: Бибимбап или пибимбап — одно из популярнейших блюд традиционной корейской кухни. Пибимпап обычно сервируется в фарфоровой, медной, каменной, редко пластиковой или керамической глубокой посуде.

Самгёпсаль — популярное блюдо корейской кухни. Представляет собой кусочки жирной свиной брюшины, не прошедшей маринования, не посыпанной специями, которые участники трапезы поджаривают на стоящем на столе гриле. Обычно самгёпсаль подаётся на ужин.

Чаджанмён — блюдо корейской кухни. Название происходит от основных ингредиентов: соуса под названием «чаджан» и пшеничной лапши, именуемой «мён». Также в чаджанмён добавляют овощи, мясо, морепродукты. Раньше лапшу для этого блюда делали вручную, сейчас чаще используют лапшу промышленного производства.

Ттокпокки или жареный тток — одно из самых популярных традиционных блюд в Южной Корее, которое готовят из карэттока, кочхуджана и часто с добавлением варёного яйца, манду, сосисок и омука. По сути ттокпокки — это пресный тток в жидком остром соусе.)