---
layout: chapter
title: "Страсть Расцветает Жарче в Холодном Сердце Отчаяния"
chapter_number: 464
---

И Санни, и Эффи удивленно уставились на него. Через некоторое время бывшая охотница спросила:

— Бросить вызов Кошмару вместе с нами? Разве у тебя не прекрасное положение в Бастионе, в безопасности за его стенами? Неужели Санни заразил тебя своим безумием?

Кай нахмурился, затем отвел взгляд. Через некоторое время он сказал:

— Да, это так. Но... помните ли вы Айко? У нее был игровой притон в Светлом замке. Так вот, у Айко настоящий талант к управлению различными делами, поэтому агентство наняло ее в качестве моего менеджера. Однажды вечером мы разговорились о Мрачном городе.

На его лице появилась грустная улыбка.

— Вы оба жили только во внешнем поселении, где, конечно, была своя доля проблем. Гораздо более серьезные, чем те, с которыми мы, платившие дань, сталкивались в Замке. Но... но и там жизнь была не такой уж яркой.

Он немного помолчал, затем продолжил:

— У Айко все было гораздо хуже, чем у меня. Особенно после того, как один из Следопытов превратил ее жизнь в ад... Андел, чью голову леди Нефис в конце концов сняла с его плеч. Мы все это знали, но никто не помог.

С губ Кая сорвался тяжелый вздох.

— Ведь что каждый из нас мог сделать против одного из Следопытов? Но было много таких компромиссов, маленькой лжи, которую мы говорили себе, закрывая глаза на все темные, грязные вещи, которые происходили вокруг нас.

Он посмотрел на Эффи и сказал:

— Люди голодали во внешнем поселении, в то время как у нас были полные животы? Ну, это была не наша вина, потому что замок не мог накормить всех. Конечно, если бы было больше еды, мы бы поделились. Стражники решили кого-то притеснить? Ну, это тоже не наша вина, потому что Тессай был слишком силен, а мы были слишком слабы, чтобы противостоять ему. И так далее, до бесконечности. Каждый заходил так далеко, как ему было нужно, чтобы продолжать считать себя одним из хороших парней.

Кай помолчал, потом тихо сказал:

— Но, видишь ли, на самом деле это была наша вина. Все мы совершили одно и то же преступление... мы все были слабыми. Когда я разговаривал с Айко, я наконец понял, что в этом мире быть слабым — это тоже грех. По крайней мере, для нас, Пробужденных. Так что... да, я хочу бросить вызов Второму Кошмару, несмотря на то, что нахожусь в целости и сохранности за стенами Бастиона. Потому что я больше никогда и ни на что не хочу закрывать глаза.

Он посмотрел на них, затем улыбнулся.

— Семь месяцев? Этого времени мне более чем достаточно, чтобы подготовиться. К тому же, разве вам не нужен кто-то, кто умеет летать? Или вы собираетесь просто снова прыгнуть в это странное Низшее Небо и просто надеяться пропустить все эти языки пламени?

Санни кашлянул.

Кай был прав...

— Ну... если так рассуждать...

***

После неожиданного и пикантного признания Кая они провели некоторое время, просто отдыхая, смеясь, наслаждаясь едой и болтая о том о сем. Кай поделился своим опытом победы в «Певец Аватара» двенадцать недель подряд и намеренного проигрыша в конце, а также тем фурором, который произвело его разоблачение и последующее объявление о предстоящем возвращении альбома Найтингейла в музыкальной индустрии и среди фанатов.

...Он также пожаловался на то, что ему пришлось нанять второго публициста из-за странного скандала, в который он каким-то образом оказался вовлечен в сети, что заставило Санни стыдливо отвести взгляд и держать рот на замке.

Эффи в основном рассказывала о всех жареных куриных крылышках, которые она съела, и всех сортах пива, которые она выпила, а также о том, на каких Кошмарных Существ она охотилась... и жарила, и ела. Она также шутила о всех пропагандистских мероприятиях, в которых правительство хотело, чтобы она участвовала, и о различных способах, с помощью которых ей удалось уклониться от большинства из них.

Санни поделился своим опытом покупки дома и тем, что он чувствовал. Он почти расчувствовался, думая о своих прекрасных бронированных дверях, которые сломала Эффи, и о своем новом, дорогом, блестящем холодильнике.

Наконец, Каю пришлось вернуться к своему расписанию. Но прежде чем они расстались, он замешкался, затем достал из кармана два разноцветных листка синтетической бумаги с очень смущенным выражением лица.

Ничего не сказав, он протянул брошюры Санни и Эффи.

Санни взял одну и уставился на нее с растерянным выражением лица.

Похоже, это было какое-то приглашение. На нем были изображены два человека, стоящие спина к спине с мечами в руках, оба очень красивые, в профессиональном смысле.

Парень был темнокожим и красивым, с широкими плечами и невероятно мужественным лицом. Девушка была тонкой и изящной, со стройной фигурой, которая граничила с худобой, как у Санни во времена его жизни на окраине. У нее было кукольное личико с большими блестящими глазами и полными, слегка приоткрытыми губами.

...На ней также были очень странные и непрактичные доспехи, царственный плащ и очень дорогой серебряный парик.

«Что это за чертовщина?!»

Заголовок в верхней части брошюры гласил:

— Песнь Света и Тьмы.

А прямо под ним, более мелким шрифтом:

— Свет сияет ярче в самую темную ночь. Страсть расцветает жарче в холодном сердце отчаяния.

Санни уставился на лист бумаги в его руке широко раскрытыми глазами.

— Кай... мой друг... что ты только что передал мне?

Эффи рассмеялась.

— Не может быть! Они закончили снимать?

Кай кашлянул.

— Это... да. Премьера состоится через неделю, вообще-то. Мое агентство договорилось, что я буду присутствовать и произнесу небольшую речь. Так что... вы двое придете, пожалуйста?

Санни покачал головой.

— Нет, подожди... нет, вообще-то, что это за штука?!

Эффи посмотрела на него с жалостью.

— Разве ты не слышал? Они сняли фильм о нас. Я имею в виду, о том, что случилось на Забытом Берегу... вроде того. Разве ты не слышал обо всех новостях кастинга?

Он медленно покачал головой.

— Нет!

Затем Санни нахмурился:

— Ладно... ладно, я понял. Но зачем мне вообще идти и смотреть на это? Я лучше съем еще одного Мимика! Прости, Кай, но я не пойду...

Эффи посмотрела на него с озорством и усмехнулась.

— О... эй, Санни, помнишь, я говорила, что у меня есть только одно условие, чтобы присоединиться к тебе в Кошмаре? Так вот, послушай. Вообще-то, у меня их два...