---
layout: chapter
title: "Субъективная Ценность"
chapter_number: 465
---

Через некоторое время Санни и Эффи вернулись в свой дом — как раз вовремя, чтобы получить доставку холодильника. Два высоких и широкоплечих работника магазина выгрузили его из грузового отсека машины и с некоторым напряжением поставили большую коробку на землю. После этого один из них улыбнулся и спросил:

— Добрый день. Куда нам ее поставить?

Санни махнул рукой.

— А, не нужно. Я сделаю это сам.

Грузчики с сомнением посмотрели на него, затем просто пожали плечами и ушли, получив его подпись.

Когда машина уехала, Санни осмотрелся, затем легко поднял тяжелую коробку и без всяких усилий занес ее в дом.

Вскоре холодильник стоял на месте прежнего, а панели из синтетического дерева, покрывающие его дверцы, гармонично вписывались в минималистский дизайн кухни. Эффи и Санни некоторое время удовлетворенно смотрели на него. Затем он сказал:

— Мне нравится... очень.

Эффи улыбнулась.

— Да. Действительно связывает всю комнату вместе... не так ли? Ну, в любом случае, я надеюсь, что ты больше не будешь его ломать.

После этого она зевнула и сказала усталым голосом:

— Уф... Я устала. Пора отправляться в Царство Снов. Что насчет тебя?

Санни задумался на несколько мгновений. Внезапно на его лице появилась широкая улыбка.

— Мне нужно выполнить одно поручение, но после этого я тоже пойду туда. О... подожди. А где ты собираешься спать?

Эффи пожала плечами.

— В твоей гостиной, где же еще?

Он моргнул.

— Разве тебе не нужна спальная капсула?

Бывшая охотница хихикнула.

— У меня есть. В твоей гостиной. Что? Почему ты так на меня смотришь? Я что, должна была каждый день таскаться между Академией и твоим коматозным телом?

Санни ненадолго задумался, потом вздохнул.

— Логично. Наверное, мне следовало поместить её туда с самого начала. Каковы шансы, что у меня в гостях будут обычные люди?

Затем он помахал Эффи на прощание и направился к двери, пока она разворачивала свое инвалидное кресло и катилась к гостиной.

Он был очень взволнован тем, что собирался сделать.

***

Некоторое время спустя Санни находился в красиво освещенном магазине, толкал вперед тележку для покупок и медленно наполнял ее до краев всевозможными продуктами питания, а также некоторыми другими вещами. Он тихонько насвистывал веселую мелодию, представляя, как все эти вещи попадут в его новый холодильник.

Когда он жил на окраине, содержимое тележки обошлось бы ему дороже, чем он мог себе представить. Но теперь он мог не только позволить себе это, но даже совершить все эти покупки, не считая денег и не беспокоясь о расходах. Он мог просто... купить столько, сколько хотел, любого качества и привезти это домой... в свой собственный дом.

Жизнь так изменилась.

Через некоторое время ему показалось, что он набрал достаточно. Теперь, когда у него был Заветный Сундук, он мог не только приносить Осколки Души из Царства Снов... но и привозить вещи из реального мира на Скованные Острова! Это означало так много... неограниченное количество специй, всевозможные закуски, чтобы сделать долгие дни исследований менее ужасными, различные мелочи, чтобы сделать себя более удобным.

Черт, если бы он захотел, он мог бы даже взять с собой палатку и спать в ней, как король!

«Невероятно... ох, это просто невероятно!»

Конечно, не все эти вещи можно было купить в обычном магазине. Но он мог посетить другие места или просто заказать вещи по сети.

Когда он уже направился к кассам, знакомый голос внезапно вырвал его из размышлений.

— ...Мам! Можно нам мороженое?

Санни замер на мгновение, затем медленно повернул голову и посмотрел налево, на длинный проход, мимо которого он проходил.

Там бледная девочка лет четырнадцати стояла рядом с высокой, изящной женщиной лет сорока. Восьмилетний мальчик со светлыми волосами и яркой улыбкой протягивал ей в руки баночку с мороженым.

Санни несколько мгновений наблюдал за Рейн и ее семьей, затем отвернулся и продолжил свой путь, оставив их позади. С его губ сорвался тихий вздох.

«По крайней мере, у нее все хорошо. Ну, конечно, все хорошо. Меня не было всего месяц. Почему что-то должно случиться только потому, что меня здесь не было?»

Он дошел до кассы, потом немного замешкался и повернул назад.

...Когда он вернулся, в его тележку было добавлено несколько баночек вкусного мороженого.

***

Когда рассвет озарил Скованные Острова, Санни появился на Острове с Алтарём Святилища Ноктиса. Он посмотрел на небо, поворчал на отсутствие луны и направился в свою комнату.

Через некоторое время он вышел оттуда с необычным деревянным ящиком, который следовал за ним на восьми маленьких железных ножках. Взяв на буксир Заветный Сундук, Санни пошел в сад, нашел знакомый камень, поднял зубастый ящик и осторожно поставил его возле себя.

Затем он достал один Осколок Души и положил его так, чтобы все могли видеть.

Вскоре один из Пробужденных заметил его и подошел.

— А, Санни! Ты вернулся? Опять хочешь продать несколько осколков?

Санни улыбнулся.

— О... да, конечно. Но эй! Это еще не все. В Блестящем Торговом Рынке появились новые товары!

Пробужденный посмотрел на него с сомнением, затем спросил:

— Правда? Например?

Ухмылка Санни стала еще шире.

— Как удачно, что ты случайно спросил! Давай посмотрим...

Он засунул руку в сундук, которая затем каким-то образом исчезла в сравнительно небольшом ящике до плеча. Затем Санни начал доставать различные предметы, говоря при этом:

— Что у меня есть в запасе? Взгляните сами... зубная паста! Мягкое, чистое белье! Соль, перец и всевозможные специи! Средства личной гигиены! Вы женщина? Нет? Тогда у вас есть подружка? Что, правда? Ну, с тем, что у меня здесь есть, это можно исправить. О, что это? Вы только посмотрите...

По мере того, как все больше и больше людей собирались и смотрели на абсолютно обыденные, но ценные предметы, к которым почти никто из них не имел доступа в Царстве Снов, с чем-то похожим на вожделение в глазах, глаза Санни заблестели от жадности.

— Кстати, Блестящий Торговый Рынок также с гордостью объявляет об открытии службы доставки... Хотите, чтобы наши преданные сотрудники привезли что-то конкретное из реального мира? Нет проблем! Хотите отправить что-то в реальный мир? Это тоже не проблема. Всего за небольшую комиссию...

«Я собираюсь разбогатеть. Так, так разбогатеть!»

Да, Осколки Души были редким товаром в реальном мире.

Но хорошая пара трусов в Царстве Снов была, пожалуй, еще ценнее...