---
layout: chapter
title: "Милостивое Приглашение"
chapter_number: 466
---

Санни провел очень приятное утро, продавая все вещи, которые он принес в Царство Снов, толпе Пробужденных, каждый из которых жаждал тех небольших удобств, которые мог предоставить реальный мир.

Очень немногие имели достаточно близкие отношения с Мастером или Святым, чтобы иметь возможность получить эти вещи здесь, в таком отдаленном месте, как Скованные Острова. В крупных Цитаделях, таких как Бастион или Равенхарт, дела обстояли несколько иначе, но на границе большинство людей просто придумывали способы обходиться подручными средствами. Тем не менее, ничто не могло сравниться с вещами из настоящего мира.

В общем, «Блестящий Торговый Рынок» работал великолепно.

Конечно, Санни не брал слишком много за мелкие товары первой необходимости, но все же это было не лишним. Он не стал бы брать за тюбик зубной пасты целый Осколок Души. Но несколько тюбиков, плюс зубная щетка, плюс мыло, коробка чайных листьев и обещание в следующий раз взять с собой сахар? Это может сработать.

В отличие от прежних времен, ему нужны были Осколки Души, а не Воспоминания. Он собирался отнести эти осколки в мир бодрствования, где их ценность была гораздо выше.

Там Осколки Душ поступали только из двух источников: некоторые приносили Вознесенные и Трансценденты из своих путешествий в Царство Снов, а некоторые собирали с трупов Кошмарных Существ, вторгшихся в реальность через Врата.

Осколки всегда были в дефиците, потому что каждый, кто владел осколком, скорее всего, воспользуется им сам, чем продаст за кредиты. Насыщение ядра души значило для Пробужденного гораздо больше, чем земная валюта... в конце концов, мертвецы не могут тратить свои богатства.

Спрос, с другой стороны, был чрезвычайно высок. Не только потому, что все Пробужденные стремились стать сильнее, но и потому, что Спящие, особенно молодые, могли использовать эти осколки, чтобы увеличить свои шансы вернуться живыми из своего первого путешествия в Царство Снов.

Именно по этой причине даже Кастер, отпрыск престижного клана Наследия, не вошел в Забытый Берег с уже полностью насыщенным ядром.

И именно по этой причине Санни собирался извлечь немалую выгоду из обладания его новой любимой Памятью... великолепным Заветным Сундуком.

В конце концов, ему — к лучшему или худшему — не было никакой пользы от Осколков Души. Он не мог их потреблять, поэтому не было выбора между тем, чтобы стать сильнее самому или заработать кредиты у других.

Он собирался продать осколки, купить Воспоминания и скормить их Святой.

Эта простая система была почти несправедливо прибыльной для Санни, потому что Воспоминания, в отличие от осколков, не имели никакой дополнительной ценности в реальном мире. Каждый Спящий и каждый Пробужденный могли принести Воспоминания из Царства Снов и свободно обмениваться ими там.

...Это не означало, что Воспоминания были дешевыми. На самом деле, они были очень дорогими. Но соотношение между количеством Осколков Души, которые он должен был продать, и количеством Воспоминаний, которые он мог купить, было очень даже в его пользу.

И, конечно же, Санни даже не нужны были хорошие Воспоминания. Чем хуже, тем лучше! Полезность Воспоминания диктовала его цену, но никак не влияла на количество Фрагменты Теней, которые получала Святая, потребляя их.

Его улыбка становилась все шире и шире.

«Два месяца... три, максимум. Именно столько времени мне понадобится, чтобы довести Святую до [200/200]. А что будет дальше? О боже, не терпится узнать...»

Однако его приятные мысли были прерваны тенью, упавшей на него.

«...Еще один клиент?»

Санни поднял голову и слегка напрягся, узнав человека перед собой.

Это была молодая женщина в простом белом одеянии... та самая, что сопровождала его на встречу с Мастером Роаном перед путешествием на Остров Кораблекрушений.

Представительница клана Белого Пера.

Он подавил тяжелый вздох.

— Что я могу для вас сделать?

Молодая женщина слегка поклонилась, а затем нейтральным тоном сказала:

— Святая Тирис приглашает вас разделить с ней трапезу, Пробужденный Санлес.

«Проклятия... вот чего я боялся.»

Санни слегка вздрогнул.

Каковы были шансы, что он сохранит все свои секреты при себе во время разговора с грозным полубогом, отвечающим за Скованные Острова?

Святые были существами другой породы. Не случайно их было всего несколько десятков на все человечество... Они были не только самыми могущественными, но и самыми искусными, волевыми, блестящими и коварными представителями человеческой расы. Каждый из них был силой, с которой нужно было считаться.

Если человек хотел выжить в тяжком испытании Третьего Кошмара, меньшего и быть не могло.

Он не был уверен в своей способности обмануть такого человека.

Санни выдавил из себя слабую улыбку.

— ...С удовольствием.

Девушка кивнула, затем повернулась, очевидно, ожидая, что он последует за ней.

Санни вздохнул, затем отозвал Заветный Сундук и встал с камня.

Пришло время снова встретиться с Небесным Приливом.

***

Изящный каменный замок на вершине высоких менгиров Святилища был таким, каким его помнил Санни. Не изменился и открытый павильон на самом краю древнего монолита. Он был залит солнечным светом и открыт ветрам, и из него открывался захватывающий вид на Скованные Острова.

Башня Слоновой Кости парила далеко вверху, окутанная белыми облаками.

На этот раз на круглом столе в центре павильона была накрыта простая еда на три персоны, и Мастер Роан и Святая Тирис готовились к трапезе. Девушка подвела Санни к ним, жестом указала на свободный стул, а затем молча встала рядом с Небесным Приливом.

Санни ненадолго задержался, а затем неловко сказал:

— Э-эм... приветствую вас, леди Тайрис, господин Роан. Для меня большая честь быть приглашенным к вам на ужин. Э-э... обед? Да. Присоединиться к вам на ужин.

Святая Тирис просто кивнула и ничего не сказала, но Мастер Роан посмотрел на него и усмехнулся. Затем он жестом указал на еду на столе.

— Чего ты ждешь, Санлес? Приступай! Еда остывает.

Санни на мгновение замешкался, а затем улыбнулся.

Если и было какое-то правило, которому он старался неукоснительно следовать в своей жизни... так это никогда не отказываться от бесплатной еды.

Мастеру Роану не нужно было просить его дважды.