---
layout: chapter
title: "Ужин со Святой"
chapter_number: 467
---

Казалось, что разговор не состоится до окончания трапезы, что вполне устраивало Санни. Он не только мог насладиться простой, но вкусной едой, предоставленной кланом Белого Пера, но и получил немного больше времени, чтобы подумать, что и как он собирается сказать.

Санни сосредоточил свое внимание на стоящей перед ним тарелке, и через несколько мгновений на его лице появилась восхищенная улыбка.

«Очень вкусно!»

Заметив это, Мастер Роан усмехнулся:

— Тебе нравится? Ну... Я не скажу, что приготовил его сам, потому что это было бы ложью, но я охотился на зверя своими собственными руками. А еще я наблюдал и давал очень мудрые советы, когда Тирис сажала овощи!

Санни поперхнулся.

«Тирис сажала... что? Небесный Прилив сама вырастила эти овощи?!»

Образ суровой Святой, занимающейся садоводством, совершенно не укладывался в его голове. Он бросил косой взгляд на неестественно красивую женщину и сглотнул.

«Да... не могу себе этого представить.»

Святая Тирис спокойно ела, на ее лице не отражалось ни единой эмоции. При упоминании своего имени она на секунду посмотрела на мужа, а затем вернулась к еде, никак не отреагировав. Санни не знал, была ли она такой с незнакомцами или всегда была отстраненной... в любом случае, трудно было представить Небесный Прилив занимающейся такими обыденными вещами, как садоводство.

Не зная, что об этом думать, он задержался на несколько мгновений, а затем неловко сказал:

— ...Да. Спасибо, это очень вкусно.

На самом деле, это было слишком вкусно. Еда исчезала с его тарелки с огромной скоростью, что означало, что ему нужно было быстро разобраться со своими мыслями.

В принципе, в его недавнем приключении было три вещи, которые лучше держать в секрете.

Первое — это чудесные монеты и их связь со Святилищем Ноктиса.

Вторая — Мордрет... Несмотря на то, что Эффи и Кай легко поверили ему, рассказывать совершенно незнакомым людям, что у него в голове звучат голоса, было не самым лучшим решением. Кроме того, у Санни возникло ощущение, что потерянный принц мог быть в не слишком дружеских отношениях с эмиссарами клана Валор, проживавшими на Скованном Острове.

Небесный Прилив не служила Валору напрямую, но ее клан все равно был союзником правителей Бастиона, настолько, что их можно было назвать вассальным кланом.

И, наконец, все дело в Эбеновой Башни и Слоновой Кости, связи между ними и Семенем Кошмара. Если бы оно угрожало в любой момент создать Врата, он бы счел своим долгом сообщить об этом клану Белого Пера, чтобы кто-то другой смог уничтожить его до того, как это произойдет. Но поскольку до расцвета Семени было еще далеко, он хотел забрать его себе.

Однако Санни подозревал, что ему придется пожертвовать одним из этих секретов, чтобы сохранить остальные в неприкосновенности.

Вопрос был в том, каким именно?

Наконец, еда исчезла с их тарелок, и молодая женщина в белом налила в их чашки прекрасный янтарный чай. Санни подул на свою и взглянул на Мастера Роана:

— Итак... не сочтите за невежливость, сэр, но чем обязан?

«Вот оно...»

Он заколебался, затем добавил:

— Это по поводу того, что мои друзья подняли шум после того, как я отправился в необычайно долгую экспедицию? Вы ведь не были слишком обеспокоены тем, что вам пришлось искать меня?

Он ожидал подтверждения, но вместо этого на лице Мастера появилось удивленное выражение.

— Искать тебя? А... зачем нам тебя искать?

Заметив, что Санни смущен, он на мгновение замолчал, а затем улыбнулся.

— Ах! Должно быть, произошло недоразумение. Соловей и Воспитанная Волками действительно обратили внимание нашего клана на твое исчезновение. Я собирался исследовать те места, где тебя видели в последний раз, чтобы провести расследование, но, к счастью, леди Кассия прибыла в Святилище как раз вовремя. Она сообщила нам, что ты вернешься через несколько недель, так что нам не пришлось беспокоиться.

На лице Санни застыла напряженная улыбка.

— Правда? Ну... тогда я рад, что ваше время не было потрачено зря.

«Проклятье! Проклятая Касси и ее проклятые видения! Как много она знает?»

Он сделал глоток чая, чтобы на секунду спрятать выражение лица за чашкой.

Это меняло дело... намеренно или нет, но Касси помогла ему избежать необходимости объяснять свое отсутствие клану Белого Пера. Это, однако, создавало другую проблему.

И этой проблемой была сама Песнь Падших. Время ее визита в Святилище Ноктиса и этот ее странный поступок, вероятно, не были совпадением... Что она задумала?

Или он был слишком параноидален и искал смысл там, где его не было? В конце концов, Касси не была махинатором... в отличие от Санни и Нефис. По крайней мере пока.

Опустив чашку, Санни прочистил горло.

— Но тогда... почему вы пригласили меня?

Мастер Роан улыбнулся и достал из кармана сложенный лист бумаги.

— О, я просто хотел передать тебе это. Леди Кассия оставила тебе послание, прежде чем отправиться в экспедицию со своей когортой.

Санни старался казаться спокойным и бесстрастным, когда взял лист бумаги и развернул его. Внутри неуклюжим почерком были написаны два слова:

«Оскверненная Роща»

Они, без сомнения, были оставлены Касси. После того как она ослепла, писать ей стало трудно. Вот почему почерк казался таким грубым.

«Что, черт возьми, это должно означать?»

Оскверненная Роща... Санни слышал об этом месте. Оно находилось к западу от Святилища, отделенное от него длинной цепью. Сама Роща была не самой смертоносной из территорий, но на островах в непосредственной близости от нее гнездилось несколько Испорченных существ.

Знала ли Касси, что он захочет поговорить с ней, и оставила ли ему указание, где ее найти?

Зачем ей вести свою когорту в это отдаленное место, расположенное так далеко от Полых Гор, насколько это возможно в пределах Скованных Островов?

«Странно...»

Санни сложил записку, засунул её за пояс Савана и улыбнулся:

— Спасибо.

Такие вещи не были слишком странными. Поскольку он отправился в длительную экспедицию и разминулся с Касси, которая сама планировала остаться на некоторое время в Царстве Снов, логично было общаться с помощью сообщений. Хотя она могла просто послать одно на его коммуникатор...

Хотя, если быть честным с самим собой, была большая вероятность, что он проигнорировал бы сообщение, если бы она это сделала.

Санни допил свой чай, а затем осторожно спросил:

— Так... я могу идти?

Мастер Роан пожал плечами.

— Конечно. Приятно было снова увидеть тебя, Санлес. Я слышал, дела твоего Торгового Рынка идут хорошо!

Санни не мог поверить в свою удачу. Выразив свою благодарность, он поднялся, чтобы уйти.

Но как раз в этот момент Святая Тирис заговорила в первый раз. Пронзив его проницательным взглядом, она ровно сказала:

— ...Ты был на Острове Расплаты?

Он замер.

Под пристальным взглядом Небесного Прилива искажение правды уже не казалось таким уж мудрым.

Санни заколебался, а затем просто сказал:

— Да.

Святая Тирис несколько мгновений смотрела на него, затем отвернулась.

— В следующий раз, когда кто-нибудь спросит, скажи «нет».

Ошеломленный, Санни некоторое время смотрел на потрясающе красивую женщину, собираясь с духом, а затем тихо спросил:

— Могу я узнать... почему?

Небесный Прилив не отрывала взгляда от захватывающей дух панорамы Скованных Островов под ними. Затем, спокойным голосом, она ответила:

— Не можешь.