---
layout: chapter
title: "Оскверненная Роща"
chapter_number: 468
---

Санни спустился с павильон Белого Пера в сложном расположении духа.

Если раньше у него и были сомнения в том, что потерянный принц хранит страшные тайны, то теперь их не осталось. Иначе почему Святая Тирис предупредила его не говорить о Зеркальном Звере, который, похоже, был единственным следом существования Мордрета?

Мордрет победил Первый Кошмар, когда ему было всего двенадцать лет... такой человек, несомненно, был бы так же знаменит, как Нефис в реальном мире. Но Санни никогда не слышал ни о нем, ни о ком-либо, кто совершил бы такой же подвиг.

Казалось, будто кто-то очень могущественный специально вычеркнул из истории все упоминания о таинственном принце.

...Как он потерял свое физическое тело? И где было его духовное тело в Царстве Снов? Было ли... было ли оно у него вообще? По крайней мере, когда-то оно у него должно было быть. В рюкзаке, который Санни нашел во время нахождения на Острове Расплаты, была подробная карта Скованных Островов, на которой рядом с вопросительным знаком было написано слово «надежда».

Тогда он думал, что хозяин рюкзака был убит Зеркальным Зверем. Однако теперь он подозревал, что он принадлежал самому Мордрету.

Значит, пропавший принц перед исчезновением по крайней мере побывал на Скованных Островах. Был ли великий клан Валор причастен к его исчезновению? У Санни не было никаких оснований для такого вывода, кроме того факта, что Скованные Острова находились в сфере их влияния, и того, что Святая Тирис намекнула, что ей известно о природе Зеркального Зверя.

Но почему он не убила его сама?

«Мне придется задать Мордрету много вопросов, когда он появится.»

Что, к сожалению, произойдет только через несколько дней.

А до тех пор у Санни были другие дела.

Он взглянул на солнце и понял, что оно едва достигло зенита. Луна еще долго не появится... И хотя желание положить на алтарь драгоценные монеты грызло его, он решил сначала заняться самой насущной проблемой.

...Касси.

Как бы Санни ни не хотел встречаться со своей бывшей подругой, он должен был поговорить с ней. Он не мог строить планы на будущее, не зная, кто будет рядом с ним, когда он бросит вызов Второму Кошмару.

А ему совершенно необходимо было бросить ему вызов.

Собирать эссенцию было хорошо, но, став Мастером, он изменил бы соотношение сил между ним и Нефис гораздо сильнее. И хотя создавать будущие ядра будет сложнее после того, как он достигнет более высокого ранга, статус Вознесенного также означал, что будет гораздо меньше вещей, способных раздавить его как букашку.

...Не только среди Кошмарных Существ, но и среди людей. Чем больше крупиц информации о Суверенах узнавал Санни, тем тревожнее ему становилось. Он был недоверчив по натуре, поэтому не верил, что эти скрытые владыки не попытаются оказать на него свое влияние или не попытаются однажды уничтожить его, просто в силу того, что могут это сделать.

И даже без этой угрозы... в мире существовали сотни Мастеров, а значит, были сотни людей, которые могли убить его, не дрогнув. Но если бы он сам стал Мастером... что ж, тогда было бы всего несколько десятков людей, которых следовало бы опасаться.

Например, Святая Тирис.

...Не говоря уже о том, что, будучи Вознесенным, он мог свободно приходить и уходить из Царства Снов, когда пожелает. Он даже сможет покинуть его навсегда и никогда не возвращаться.

Разве это не прекрасный выбор?

«Итак... это Оскверненная Роща.»

Санни нахмурился, затем вернулся в свою комнату, достал из Заветного Сундука свою карту и потратил некоторое время на то, чтобы добавить на нее все детали, которые он помнил из карты Мордрета. Вскоре у него на руках оказалось искусно составленное подробное изображение большей части Скованных Островов, снабженное описанием того, какие опасности и где он может встретить.

С его помощью путешествие к месту назначения стало гораздо безопаснее.

Санни изучил маршрут к Оскверненной Роще и вздохнул.

«...Это не должно быть слишком сложно. Я смогу добраться до нее к утру, а вернуться в Святилище на следующий день ночью, когда луна будет высоко в небе.»

И наконец-то он сможет воспользоваться монетами, которые заработал ценой огромных усилий.

Он отбросил Заветный Сундук, размял конечности и направился к выходу из Святилища.

***

Путешествие на отдаленный остров, который Касси назвала в своей записке, действительно оказалось без происшествий. Санни пробился по небесным цепям в образе тени и обходил острова пешком, избегая любого Кошмарного Существа, которое пересекало его путь.

Южная часть Скованных Островов была относительно безопасной, или, по крайней мере, более безопасной, чем северная. Что неудивительно — он граничила с регионми Царства Снов, которые были приручены людьми более десяти лет назад, в то время как на севере не было ничего, кроме страшных Полых Гор.

Сама Оскверненная Роща находилась недалеко от главного пути от одной из Великих Цепей, соединявших все Скованные Острова с остальной частью Царства Снов, к Святилищу Ноктиса. Люди, приезжающие в регион или покидающие его, пользовались этим маршрутом, чтобы перемещаться между Великой Цепью и Цитаделью, поэтому он часто патрулировался силами Белого Пера.

Санни путешествовал по установленному маршруту, а затем покинул его, чтобы углубиться в опасные дебри летающих островов. Он тщательно обходил все места, где, как известно, обитали испорченные Кошмарные Существа, и внимательно следил за любым признаком опасности.

Однако ничего такого, чего нельзя было бы избежать, не произошло. Ни один из островов, которые хотел пересечь Санни, не поднимался, так что ему даже удалось избежать Сдавливания.

Солнце закатилось за горизонт и исчезло, а луна последовала его примеру.

Когда на востоке зажглись первые лучи рассвета, Санни пролетел сквозь тени, а затем взмыл высоко в воздух, пронесся над краем большого острова и мягко приземлился на его землю.

Оскверненная Роща... он прибыл.

Санни испустил тяжелый вздох.

Он почти надеялся, что по дороге на него нападет какое-нибудь ужасное чудовище, и тогда ему не придется встречаться с Касси. То, что он испытывал к ней, было гораздо страшнее, чем любое Кошмарное Существо.

В конце концов, с людьми было гораздо сложнее иметь дело, чем с монстрами.