---
layout: chapter
title: "Приди Зима"
chapter_number: 470
---

Касси изменилась с момента их последней встречи.

Ее волосы были длиннее, а глаза закрывала странная серебряная полумаска, поверхность которой покрывала незамысловатая гравировка. Она гармонировала с полированной сталью доспехов, которые она носила поверх полуночно-синего плаща, состоящего из короткой кирасы, наручей, поножей и сегментированного набедренника.

На поясе висела Тихая Танцовщица, а напротив нее — длинный кинжал, гарда которого была закручена кверху.

Но больше всего изменилось ее поведение. Слепая девушка казалась... намного старше. Более крепкой, уравновешенной, но в то же время усталой. Как будто на нее давит груз лет.

«Что? Каких лет? Она моложе меня!»

Санни немного поколебался, но потом притворился, что тоже улыбается, в угоду молодой Хранительнице Огня, которая, несомненно, ожидала теплой встречи.

В конце концов, никто не знал, что между ними произошло.

— Да. Я получил твою записку... загадочную. И вот я здесь. Во плоти.

Девушка, которая привела его к Касси, посмотрела на них, затем сделала отмашку и вернулась в лагерь, тактично решив отстраниться от того, что, по ее мнению, должно было стать эмоциональной встречей двух старых друзей.

...Бывших друзей, на самом деле.

Санни немного колебался, затем спросил:

— Ну... как дела?

Касси вздохнула, затем повернулась обратно к раскопанным корням обугленного дерева.

Через некоторое время она сказала:

— Вообще-то, не очень хорошо.

Ее голос звучал отстраненно.

— Мы... мы пытались проникнуть в Полые Горы, как ты, должно быть, знаешь. Но это было безнадежно. Это место — чистая смерть для любого, кто осмелится ступить в туман. Мы надеялись найти путь обратно к Забытым Берегам. Но в конце концов нам повезло, что мы просто спаслись живыми.

Касси немного помолчала, а затем спросила:

— А что насчет тебя?

Санни усмехнулся:

— Я? О, мне никогда не было так хорошо...

С этими словами он призвал Заветный Сундук, достал из него свежие ароматные фрукты и уселся на ближайший пень. Откусив большой кусок от сочного персика, он с удовольствием прожевал его, а затем взглянул на слепую девушку.

— О, прости. Я принес только для одного.

...Да, Санни знал, что ведет себя до смешного мелочно. Но что с того? Мелочность была его вторым именем. Образно говоря.

— Итак, тебе не удалось вернуться на Забытый Берег, и теперь... что ты делаешь? Зачем ты выкапываешь деревья в этом мерзком лесу?

Касси слегка улыбнулась, а затем ровно ответила:

— ...Я кое-что ищу.

Затем она отвернулась от ямы и повернулась к нему лицом.

— Да, я сказала клану Белого Пера, что ты вернешься живым. Нет, я не видела видения о том, где ты был и что делал в последний месяц.

Санни уставился на нее с мрачным выражением лица:

«Что это?! Она теперь может читать мысли?!»

— ...И нет, я не могу читать мысли. Если хочешь знать, моя Вторая Способность позволяет мне чувствовать, что произойдет в ближайшие несколько секунд. Вот почему я могу ходить без трости и знала, что ты собирался сказать.

Он помрачнел.

«Это... будет очень раздражать, я думаю.»

Санни посмотрел на Касси, заново оценивая ее доспехи и оружие. С такой способностью, как у нее, она могла бы стать очень грозным бойцом. Или нет. По правде говоря, он не очень понимал, как это работает.

Поэтому он с любопытством спросил:

— Значит ли это, что ты теперь можешь видеть?

Касси покачала головой.

— Нет... не совсем. Но если я хочу сделать шаг вперед и чувствую, что падаю в овраг, я могу обойти его. Если я чувствую, что меня пронзает меч, я могу попытаться отклонить его. А если я предчувствую, что мне зададут вопрос, я могу ответить на него.

Он немного подумал, а затем сказал:

— Итак, какой мой следующий вопрос?

Слепая девушка просто покачала головой.

— Мне не нужно тратить сущность души, чтобы угадать. Ты хочешь знать, откуда я узнала, что ты вернешься в Святилище целым и невредимым.

Санни доел свой фрукт, бросил косточку в яму, затем улыбнулся:

— Действительно. Если ты не шпионила за моими недавними приключениями, то как ты узнала, что я не собираюсь умирать?

Касси ненадолго задержалась, затем отвернулась. Через некоторое время она сказала:

— Сейчас все еще весна.

Он нахмурился.

— Какое это имеет отношение к делу? Ты знала, что я буду в порядке, потому что сейчас весна?

Касси улыбнулась.

— Да. Я знала, что ты не умрешь. Потому что, видишь ли...

Она сделала паузу на мгновение, а затем спокойно сказала:

— ...Я уже видела, как ты умер, зимой. Мы оба, вообще-то.

***

После того, как Касси бросила эту бомбу, Санни целую минуту просто смотрел на нее, его глаза расширились, а слова не хотели слетать с губ. Наконец, он стиснул зубы и зашипел:

— Какого черта?! Ты видела, как мы умерли?!

Касси вздохнула, затем просто кивнула ему.

— Да.

Санни зарычал.

— Расскажи подробнее!

Слепая девушка колебалась некоторое время, затем ровно спросила:

— Ты уверен, что хочешь знать? Ты видел, что случилось в последний раз, когда я поделилась с кем-то своим видением и попыталась бросить вызов судьбе.

На лице Санни появилось мрачное, обиженное выражение. С голосом, полным гнева, он прошипел:

— Кого это волнует?! Расскажи мне, что ты видела в этот момент!

Касси вздохнула и повернулась к нему лицом.

— Хорошо. Но вспомни... вспомни, что случилось с нами тремя раньше. Как мы пытались обмануть судьбу, но судьба сыграла с нами злую шутку.

Она замолчала на мгновение, а затем сказала:

— Вот что я видела: разрушающийся остров, падающий в Низшее Небо, и нас двоих — окровавленных, искалеченных и слабых — падающих вместе с ним. Шел снег. Над нами летела огромная птица, окутанная грозовыми тучами. Она сражалась с ужасной черной виверной, их кровь падала вниз, как дождь. Потом тьма поглотила нас... и мы исчезли.

Касси опустила глаза, а затем торжественно добавила:

— Так мы и умерли.