---
layout: chapter
title: "Что-то для чего-то"
chapter_number: 471
---

Когда Касси закончила говорить, Санни немного помолчал. Затем он сказал:

— Что-нибудь еще? Больше подробностей?

Слепая девушка покачала головой.

— Из-за метели было трудно разглядеть, что окружает разрушающийся остров, и он был уже слишком поврежден, чтобы узнать его. Так что... нет, больше никаких подробностей. Э-эм... на тебе была металлическая броня, кажется? Не Саван Кукловода.

Санни помассировал виски с мрачным выражением лица.

— Ну... все не так плохо, как я ожидал.

Касси слегка наклонила голову.

— Не так?

На его губах появилась мрачная улыбка.

— Мы уже знаем, что твои видения легко неправильно истолковать. Ты не видела, как мы умираем... верно? Свет исчезал из наших глаз, наши тела разрывались на части, и так далее. Ты просто видела, как мы были тяжело ранены и падали во тьму. И что? Я уже однажды падал в Низшее Небо, и вот я здесь, как новенький.

Слепая девушка заколебалась.

— Ты упал в Низшее Небо?

Санни пренебрежительно махнула рукой.

— Да, но это неважно. Подожди, нет... вообще-то, это имеет значение. Это причина, по которой я пришел к тебе. Я почти забыл из-за этого... очаровательного откровения.

После этого он замолчал, думая о видении Касси их смерти.

Несмотря на браваду Санни, внутри он был не так беспечен, как хотел казаться. Да, в прошлом ее видения были обманчивы... но не все. Некоторые были настолько простыми, насколько это возможно. И да, хотя однажды он уже прошел через бесконечную пустоту под Скованными Островами, не было никакой гарантии, что он переживет это во второй раз, если только он сам этого не захочет.

После того, как Искривленная Скала была разрушена Сдавливанием, Санни удалось выжить благодаря трем причинам: одной из них был Мордрет, другая — то, что он уже был рядом с Разрывом, а третья — зачарование [Где мой глаз?], которое он использовал в момент отчаяния.

Это заклинание чуть не убило его самого, но не сделало этого только потому, что его и без того истощенная теневая сущность закончилась как раз в нужный момент. Если бы его резервы не истощились, и он был вынужден еще несколько секунд смотреть в вечность Судьбы, его разум был бы полностью разрушен.

Если бы его снова бросили в Низшее Небо, подальше от Разрыва, то вероятность того, что он снова найдет разлом в океане божественного пламени, была бы очень мала. Особенно если он был так сильно ранен, как предполагала Касси.

А в небе над головой гигантские птицы сражались с вивернами.

Так что теперь ему оставалось только... что же, черт возьми, он должен был делать? Видение не давало никакой полезной информации. Единственное, что мог придумать Санни, — это потрудиться, чтобы до зимы раздобыть себе способную к полету Память или Эхо.

И, возможно, составить завещание.

Он вздохнул.

— Итак... что ты делаешь, чтобы не дать нам двоим умереть? Как ты можешь спокойно копаться в грязи, зная, что произойдет?

Касси задержалась на мгновение, затем улыбнулась.

— На самом деле, я копаюсь в грязи именно по этой причине.

Санни фыркнул.

— И что ты надеешься там найти? Пару крыльев?

Она покачала головой.

— Нет... Я просто надеюсь найти сохранившийся корень.

«Корень? Что может сделать корень, чтобы спасти нас от смерти?»

Он помолчал немного, затем сказал:

— Хорошо. Как хочешь. В любом случае, я хотел поговорить с тобой кое о чем.

Касси посмотрела в глубину леса, затем кивнула.

— О чем?

Санни собрался с мыслями, затем объяснил:

— Я нашел Семя Кошмара. Очень особенное, в котором содержится очень особенный Второй Кошмар. И я хочу бросить ему вызов после зимнего солнцестояния... хотя нет. Я хочу бросить ему вызов к концу осени.

Его первоначальный план состоял в том, чтобы дать себе и своим спутникам семь месяцев на подготовку, но, учитывая то, что Касси видела зимой, эти планы должны были измениться. Что бы она ни предсказала, встретить это как Мастер было бы гораздо желаннее, чем как Пробужденный.

...Если, конечно, ее видение не происходило внутри Кошмара.

Несмотря ни на что, он решил вернуться в Башню Слоновой Кости до того, как закончится осень. Шесть месяцев — небольшой срок для подготовки, но теперь все так отличалось от его первоначального плана. У него все получится, при условии, что другие люди, которых он хотел взять с собой, тоже согласятся.

— Это Семя также находится в очень необычном месте. Фактически, оно находится прямо над нашими головами, в Башне Слоновой Кости. Я нашел способ добраться туда, не будучи убитым Сдавливанием... хотя этот другой путь, пожалуй, не менее опасен.

Санни указал вниз.

— Это в Низшем Небе. Эффи и Кай придут на Скованные Острова, чтобы присоединиться ко мне. Мы надеемся, что ты тоже бросишь вызов Кошмару вместе с нами. О... и нам понадобится твоя помощь, чтобы попасть в Храм Ночи. Там есть предмет, который нам нужно достать.

Касси повернулась к нему лицом и некоторое время молчала. Поскольку ее глаза были скрыты маской, а лицо не двигалось, трудно было сказать, что она чувствует или о чем думает.

Наконец, она сказала:

— Ты хочешь, чтобы я присоединилась? После того, что я с тобой сделала?

Незаметно для нее на лице Санни появилось холодное выражение. Он долго смотрел на слепую девушку, затем пожал плечами.

— Почему бы и нет? Нам не обязательно быть друзьями, чтобы вместе отправиться в Кошмар. Нам даже не обязательно нравиться друг другу. Мы можем быть просто... временными союзниками. Разве не этим я был для тебя? Если ты можешь справиться с этим, то и я смогу. Я не против, чтобы меня использовали, пока я могу использовать тебя в ответ. Довольно просто.

Касси отвернулась и несколько мгновений молчала. Затем она ответила:

— Хорошо. Я пойду с тобой в Храм Ночи и помогу тебе победить Второй Кошмар. Но... я хочу, чтобы ты помог мне кое с чем взамен.

Санни поднял бровь.

— Моя помощь? В чем?

Слепая девушка колебалась секунду, а затем сказала:

— Ты ведь был на Острове Кораблекрушений, не так ли? Существо, которое там обитает... через несколько месяцев я хочу, чтобы ты помог мне убить его.