---
layout: chapter
title: "Правда должна быть сказана"
chapter_number: 474
---

Санни некоторое время изучал обсидиановый нож и пришел к выводу, что понятия не имеет, на что эта штука должна быть способна. Это была не Память, и у нее не было плетения, так что ни заклинание, ни его собственная способность воспринимать и немного понимать такие вещи не могли ему помочь.

Единственное, что Санни знал наверняка: кто-то вырвал нить из гобелена Судьбы и поместил ее внутрь ножа, сделав из нее круг... для какой-то таинственной цели.

Со всем остальным придётся повременить до следующей беседы с Мордретом. Потерянный принц должен был знать больше об обсидиановом ноже, ведь он, похоже, многое знал о Скованных Островах и их прошлом в целом.

Однако теперь Санни предстояло решить еще одну проблему...

Он должен был как-то объяснить исчезновение ножа клану Белого Пера.

Утром — или в любой другой момент, если кто-то решит покинуть Царство Снов или войдет в него посреди ночи, — люди узнают, что нож, который никто не мог поднять или сдвинуть с места, исчез.

Санни не сомневался, что не пройдет много времени, как они поймут, что это он взял его.

И после этого...

«Что делать, что делать...»

В конце концов, ему пришла в голову действительно безумная идея. Что-то, о чем он никогда бы даже не подумал в обычных обстоятельствах. Что-то, что противоречило самой его природе.

...Он пошел и рассказал Мастеру Роану правду.

Точнее, ту часть, которая имела отношение к чудесным монетам.

Посещение лагеря Белого Пера посреди ночи было немного странным, но, к счастью для него, старший мужчина не спал. Он готовился к выходу в патруль и поэтому встал рано, чтобы сделать необходимые приготовления.

После того как Санни закончил разговор, могучий всадник на грифоне некоторое время смотрел на него с недоуменным выражением лица. Затем он попросил взглянуть на нож.

Санни неохотно передал обсидиановый клинок и нервно наблюдал, как Мастер Роан осматривает его. Он очень надеялся, что клан Белого Пера не решит оставить его у себя... в этом случае Санни мало что мог сделать.

Наконец, подтянутый Мастер вернул ему обсидиановый нож и с любопытством спросил:

— Значит, тебе удалось поднять его, используя монеты Ноктиса на алтаре?

Санни кивнул.

— Да... подождите, вы знаете о монетах?

Мастер Роан кивнул.

— Несколько штук было найдено здесь и там на островах в течение многих лет. Похоже, что именно такой валютой пользовались люди, жившие здесь тысячи лет назад. Но никто никогда не обнаруживал буквально сокровищницу из них, как это сделал ты.

Он ненадолго задумался, а затем улыбнулся.

— Вообще-то, я думаю, что у меня где-то припрятана одна. Подожди здесь немного, хорошо?

С этими словами Роан исчез в каменном замке, а затем вернулся через десять или около того минут, держа в руке знакомую золотую монету.

— Нашел! Раньше я часто носил ее с собой, как талисман. Пойдем.

Вместе они вернулись на остров с алтарем.

Первым делом Мастер Роан взглянул на луну, а затем положил монету на алтарь. Она снова сверкнула и исчезла, оставив на лице красавца недоуменное выражение.

— Будь я проклят! Я только что получил немного сущности души. Ты был прав!

Он изумленно покачал головой.

— Подумать только, что все это время эти монеты имели такое применение, и никто не знал об этом. Хорошая работа, Санлес!

Затем Мастер Роан на несколько мгновений замешкался и спросил:

— Можешь ли ты положить нож обратно на алтарь?

Санни сделал, как его попросили, а затем наблюдал, как могучий всадник на грифоне использовал всю свою грозную силу в тщетной попытке поднять обсидиановый клинок с белой поверхности. Когда он закончил эту тщетную попытку и отошел, чтобы перевести дух, Санни просто взялся за рукоятку и без проблем извлек нож.

— Интересно!

Затем наступил момент истины. Санни напрягся, ожидая решения старшего мужчины.

Подумав немного, Мастер Роан сказал:

— Ну... Я не знаю, известно ли тебе это, Санлес, но среди нас, Пробудившихся в Царстве Снов, есть священное правило. Святость этого правила неприступна и непоколебима. И это правило... кто нашел, тот и хранит.

Санни моргнул.

«Что?»

Мастер усмехнулся:

— Так что ты можешь не беспокоиться о том, что я или Тирис заберем у тебя этот нож...

Однако затем его улыбка померкла.

— ...Другие люди, однако, могут быть не столь благоразумны. Даже если никто не знает, какой силой обладает эта штука, и есть ли в ней вообще что-то особенное, кто-то может слишком разволноваться и повести себя прискорбным образом. Поэтому я бы посоветовал тебе положить нож обратно на алтарь, до того момента, когда ты захочешь им воспользоваться.

Санни обдумал его слова и вынужден был признать, что это действительно было бы лучшим решением на данный момент. Мастер Роан помог ему убедиться, что никто другой не сможет взять нож, а носить его с собой перед тем, как отправиться в Кошмар, не имеет смысла.

Вспомнив, как именно обсидиановый клинок был положен на алтарь, он положил его на прежнее место и сделал шаг назад.

Мастер Роан кивнул.

— Хороший выбор. Пожалуйста, расскажи нам, если узнаешь что-нибудь о его предназначении... по крайней мере, если это как-то связано с благополучием Святилища. Если понадобится, мы выплатим тебе справедливую компенсацию, чтобы ты мог забрать нож или одолжить его на время, если тебе так больше нравится.

Санни согласился на это условие, так как оно звучало разумно.

После этого всадник на грифоне посмотрел на него с искрами, пляшущими в глазах.

— Итак... что ты собираешься делать теперь?

Санни нахмурился.

«Какой странный вопрос...»

— Отправится домой, принять душ, разобраться с некоторыми реальными делами. А вы что собираетесь делать?

Мастер Роан рассмеялся:

— Что значит, что я собираюсь делать? Я собираюсь отправиться на патрулирование, а потом пойду... охотиться за монетами, конечно. Я подозреваю, что после этой твоей находки все в Святилище будут искать монеты Ноктиса, как сумасшедшие. Люди будут очень заняты...

Санни немного помолчал, а затем очень серьезным тоном сказал:

— Тогда удачи. И вот еще что... Если вы найдете большой сундук, набитый ими, заставьте своего грифона несколько раз топнуть по нему, прежде чем подходить ближе. А еще лучше, делайте так с каждым сундуком, который встретите в будущем. Никогда не доверяйте сундуку, чтобы он вас не съел, вот что я хочу сказать... Я уж точно не доверяю!

С этими словами он попрощался с красивым Мастером, положил руку на алтарь и вернулся в реальный мир.

Там ему предстояло многое сделать...