---
layout: chapter
title: "Несколько дел, которые нужно сделать"
chapter_number: 475
---

Некоторое время спустя Санни сидел на своей кухне и ел только что приготовленный завтрак. Он думал обо всем, что было в его списке дел.

Среди них, без особого порядка: продажа Осколков Души, которые он принес с собой из Царства Снов, и создание стабильного метода для продажи в будущем; возвращение в Царство Снов для участия в поединках на профессиональных аренах, чтобы практиковать Танец Теней и подпитывать Мантию Подземного Мира победами; наблюдение за Рейн и обдумывание способа справиться со всей этой ситуацией; обучение тому, как правильно сражаться копьем; посещение Неф; написание отчета о монетах Ноктиса для учителя Юлия.

Наверное, было еще много дел, которые он должен был сделать, но забывал. Но у него и так было достаточно забот.

Закончив завтрак и посмотрев в сторону двери гостевой спальни, где все еще спала Эффи, пока ее дух блуждал в Царстве Снов, он покачал головой и вышел посидеть на крыльце, попивая вкусный чай.

Было раннее утро. Санни наслаждался приятным видом на район террасы, наблюдал, как Рейн шла к остановке общественного транспорта по дороге в школу, а затем активировал свой коммуникатор.

Он собирался начать с самой простой задачи.

Направившись в рыночный раздел сети, он привычно ввел свой идентификационный номер, чтобы получить доступ к разделу Пробужденных. Санни и раньше просматривал там товары, хотя тогда у него едва хватало денег, чтобы что-нибудь купить.

Сегодня, однако, все было иначе. Сегодня он заходил в сеть как продавец, а не как покупатель.

Санни ввел ключевые слова «Осколки Души» и уставился на объявления, оценив количество нулей в их ценах. Казалось, стоимость осколков была неоднородной... конечно, осколки более высокого ранга стоили намного дороже. Но людей, как ни странно, интересовало и то, от какого Кошмарного Существа получен кристалл и как оно было побеждено.

«Что за черт?»

Очевидно, среди богатых мирских людей были... коллекционеры, которых очень интересовали подобные вещи. Некоторые суеверные Пробужденные тоже почему-то считали, что поглощение «плохих» осколков вредит чистоте их душ.

«Чудаки...»

Санни многого не знал, но одно он знал точно: нет ни одного Пробужденного с чистой душой. Даже лучшие из них были убийцами по своей природе, и их сердца были окрашены в черный цвет пережитыми кошмарами.

Не говоря уже о том, что не существовало плохих или хороших Осколков Души. Все они были практически одинаковыми, исходили от ужасных чудовищ и зарабатывались кровопролитием.

В любом случае, это было то, что он собирался учесть при создании своего собственного объявления.

Разобравшись в ценах, Санни открыл форму для создания собственного цифрового магазина. Не долго думая, он назвал его «Блестящий Торговый Рынок» и заполнил всю форму.

Затем пришло время выставить на аукцион свои Осколки Души. Санни написал просто:

— Четыре Осколка Души, полученные от Падшего Дьявола, Язвительного Мимика. Это существо было убито и съедено самим владельцем Блестящего Торгового Рынка. До этого Мимик притворялся сундуком с сокровищами и пожирал тех, кто соблазнялся обещанием сокровищ. В конце концов, он откусил больше, чем мог прожевать.

Удовлетворенный этим, он завершил объявление и некоторое время смотрел на него, словно ожидая, что кто-то немедленно сделает ставку.

Однако ничего подобного не произошло.

Вздохнув, Санни отключил коммуникатор и вернулся в дом.

«Скоро... Скоро я стану богатым...»

***

Прошло несколько дней, прежде чем все четыре его Осколка Души были проданы. После этого Санни нужно было организовать безопасную доставку, что само по себе было головной болью. В общем, этот процесс отнял слишком много времени из его и без того плотного графика.

Он также чувствовал, что ему не хватает некоторых важных знаний о том, как сделать свой бизнес действительно процветающим. Несмотря на то, что товар, который он пытался продать, был первоклассным — Осколков Души Падшего Ранга было не так много, по сравнению со Спящими и Пробужденными, — торги так и не начались. Он выручил значительную сумму денег, но не такую большую, какой она могла бы быть.

Тем не менее, этого хватило, чтобы купить пару дешевых Воспоминаний низшего ранга. Санни просто искал самые бесполезные из них, которые никто не хотел покупать, и делал минимальное предложение. Тот, кто их продавал, наверное, был счастлив до безумия, что наконец-то избавился от этих вещей.

Санни собирался скормить Воспоминания Святой сразу после их получения, но перед этим он провел много времени, тренируясь с Жестоким Взглядом в своем подпольном додзе.

Он хорошо знал, как пользоваться коротким мечом, но копье было для него неведомым зверем. Хотя Санни знал основные правила техники боя и мог довольно эффективно орудовать любым оружием, до мастерства ему было еще очень и очень далеко.

Как удачно, что в его гостевой спальне поселилась знаменитый мастер копья — сама Воспитанная Волками.

Правда, из-за своего состояния она не могла с ним сражаться. Но для этого у него была Святая.

В итоге они втроем проводили много времени в его подвале. Эффи наблюдала за ним и объясняла ему, что делать, как делать и, главное, чего не делать. Святая служила ему оппонентом и могучим врагом, на котором он оттачивал свое зарождающееся мастерство. А Санни... Санни снова оказался в роли добровольной груши для битья.

Все было как в ту неделю, которую они провели в потайной комнате разрушенного собора в Мрачном городе. Санни даже потянуло на ностальгию, когда он вспомнил, как уютно и хорошо было тогда.

Сейчас, однако, дела обстояли гораздо лучше. Здесь не только было неограниченное количество вкусной еды, которую они могли есть во время перерывов в тренировках, но даже были лекарства и ледяные ванны, чтобы облегчить боль в его избитом и покрытом синяками теле.

Тренировки со Святой были действительно эффективными, но она действительно не умела не перегибать палку!

Так прошло несколько дней.

И вот, то, чего Санни так долго ждал, наконец, неизбежно произошло.

...Пришло время сопровождать Кая на премьеру «Песнь Света и Тьмы».