---
layout: chapter
title: "Песнь Света и Тьмы"
chapter_number: 476
---

Некоторое время спустя Санни размышлял о своем жизненном выборе, сидя в последнем ряду переполненного кинотеатра. Свет был уже выключен, что, очевидно, ничего для него не значило. Однако люди, похоже, очень хотели посмотреть фильм... особенно Эффи, которая сидела рядом с ним, ела что-то под названием попкорн и смотрела на экран.

В темноте зазвучала мрачная музыка, которая эхом прокатилась по всему помещению и заставила зрителей вздрогнуть. Эффи вдруг ткнула его локтем в ребра.

— Ты знаешь, кто является композитором этой штуки? Это Гриффин! Не знаю, как им удалось его заполучить, но он записал весь фильм. Такая честь! Ты можешь в это поверить?

Санни понятия не имел, кто такой этот Гриффин, но, судя по реакции Эффи, это был кто-то известный. Помассировав ребра, Санни выдавил из себя:

— Могу.

На экране появился интерьер просторной и красиво освещенной комнаты. Маленькая девочка с серебряными волосами играла на ковре, а красивый мужчина с темными кругами под глазами изучал карту.

«Что за черт...»

Это должна была быть Нефис? Если так, то ее волосы должны были быть черными. Они стали серебристыми только после Первого Кошмара.

Эффи хихикнула.

— Как мило!

Девочка тем временем подошла к столу и потрогала странный меч, лежавший на нем. Лезвие меча было коротким и неправильной формы, как будто давно сломалось.

Но прежде чем девушка успела порезаться, мужчина поднял меч и убрал его из-под ее руки.

— Это не игрушка, Нефис!

Санни закрыл лицо ладонью и скорчил гримасу.

— Но, папа... почему твой меч сломан?

Мужчина улыбнулся.

— Ну и что, что он сломан? Он все равно острый.

Затем он положил руку на плечо девочки и посмотрел на нее с очень серьезным выражением лица:

— Однажды ты тоже будешь владеть мечом, дорогая. Когда этот момент наступит, помни одну вещь: мы, Пробужденные, поднимаем оружие только для того, чтобы защитить человечество. Пока мы не сдаёмся, какой бы тяжелой ни была ситуация, надежда на угаснет. Как и этот меч, человечество более живучее, чем кажется!

Санни наклонил голову.

«Подожди, это даже не имеет смысла...»

Однако сцена уже закончилась. Экран на несколько мгновений стал черным, и фильм переместился в будущее. Нефис — теперь уже томная нефритовая красавица с тонкой талией, пышной фигурой, длинными ресницами и завораживающими серыми глазами — поступала в Академию. Затем последовала длинная сцена в Академии, в которой она показала, как побеждает всех Спящих тренировочным мечом, при этом произнося слова мудрости.

Например, «никогда не теряй надежды», или «помни о своем долге», или «мы — люди!»

Пропаганда была настолько безвкусной и натянутой, что Санни не мог не скривиться.

Единственный, кого не смогла победить нефритовая красавица, был красивый молодой человек с мужественными чертами лица, широкими плечами и благородной осанкой... Хан Ли Кастер.

«О, нет. О, нет...»

Санни должен был догадаться по приглашению, которое сделал ему Кай, но режиссер фильма явно намекал на зарождающиеся романтические чувства между ними. Их разговоры в Академии, казалось, были посвящены фехтованию, но в то же время были пронизаны флиртом.

Между актерами была безумная химия.

Ему хотелось блевать, но зрители были в восторге от этих двух главных героев.

Впрочем, Санни недолго размышлял над этим абсурдом... потому что как раз в этот момент появился его собственный персонаж.

«Что это за Заклинание?!»

Актер, нанятый на его роль... был буквально ребенком! Это был подросток лет тринадцати, с озорной ухмылкой и лицом, которое, за неимением лучших слов, так и просилось, чтобы его ударили. Хуже того, он был показан крайне необразованным, неуклюжим и наивным.

Короче говоря... Санни был комиком!

Он возмущенно повернулся к Эффи, но увидел, что она беззвучно смеется.

— О, черт... кто же кастинг-директор* этого фильма, мне нужно послать ему цветы!

Даже его тени смеялись. Обе!

Санни стиснул зубы, пообещал отомстить Каю и Эффи за то, что они заставили его терпеть это, и снова повернулся к экрану.

Наконец Нефис вошла в Царство Снов и оказалась на Забытом Берегу. Коралловый лабиринт и темное море были воссозданы с такими подробностями, что он не мог не вздрогнуть.

«Ну... они хотя бы как следует всё изучили!»

Во время путешествия Неф в Мрачный город зрители затаили дыхание. Ужасающая природа темных приливов и смертельные сражения с Пробудившимися Кошмарными Существами, населяющими Лабиринт, создавали поистине напряженную, удушающую атмосферу.

Конечно, все знали, что главный герой не умрет в первой половине фильма. Но тут в игру вступил Санни, а также Касси. Как он и ожидал, фильм показал их как бремя, которое пришлось нести Нефис во время ее героического путешествия. Но поскольку мало кто знал, кто такой Санни, его судьба была неопределенной.

Нефис должна была выжить, но что будет с ее друзьями?

И, благодаря его характеру, среди всего напряжения были и моменты приятного веселья. Несколько раз вся аудитория взрывалась от смеха, когда Санни на экране делал что-то особенно глупое или говорил что-то действительно возмутительное.

У него также постепенно появилась коронная фраза. Это было... «Ты с ума сошла?!»

Это не только позволяло зрителям смеяться, но и давало Нефис возможность просветить своего никчемного последователя, таким образом, естественно, давая зрителям много необходимой информации.

Однако настоящему Санни было не до смеха. Потому что они смеялись не с ним... они смеялись над ним.

«Идиоты! Что вы вообще знаете?»

Они ничего не понимали...

Поскольку никто толком не знал, через что им троим пришлось пройти по пути в Мрачный город, писатель просто придумал для Нефис несколько страшных опасностей, которые она должна была преодолеть.

В конце концов, они добрались до древнего города и встретили Эффи.

Эффи играла очень высокая, спортивная и привлекательная актриса.

...То, как она ее играла, было просто потрясающим зрелищем. По сути, актриса постаралась изобразить охотницу харизматичной, но не очень умной дикаркой, у которой были одни мускулы вместо мозгов. Все, что она умела делать, это драться, есть и ломать вещи.

Санни повернулся к Эффи и ухмыльнулся, полный злобы и злорадства.

Он впервые видел эту буйную молодую женщину... совершенно убитой.

— Кастинг-директор, говоришь? Думаю, я тоже пошлю ему цветы.

(*П.П: Кастинг-директор, старое название Режиссёр по работе с актёрами) — осуществляет подбор (кастинг) актёров на все ключевые и второстепенные роли.)