---
layout: chapter
title: "Аплодисменты Стоя"
chapter_number: 477
---

После того как Нефис достигла Мрачного города и на сцену вышла охотница, и Санни, и Эффи смотрели остаток фильма с мрачным выражением лица.

Второй акт происходил во внешнем поселении и был посвящен героическим попыткам Нефис защитить и вдохновить молодых мужчин и женщин, оказавшихся в ловушке. Здесь было много страстных речей, леденящих кровь походов в Мрачный город и напряженных стычек с войсками Гунлауга.

Также было много розыгрышей от юного Санни, к радости зрителей. В какой-то момент люди начали кричать: — Ты с ума сошла?! — вместе с ним. А чуть позже произошел своего рода комический момент взросления персонажа, когда он вместо своей обычной фразы спросил: — ...Я сошёл с ума? — и пошел вместе с Нефис, больше ни критикуя её, что было встречено одобрительными возгласами.

...Большая часть фильма, однако, была посвящена искреннему уважению и товариществу, которые расцвели между Нефис и Кастером в это тяжелое время. С красивым мужчиной в главной роли в качестве правой руки, Меняющаяся Звезда успешно объединила жителей внешнего поселения, напомнила им, что значит быть людьми, и бросила вызов Гунлаугу, чтобы спасти буйную Эффи из несправедливого заточения.

Сама дуэль была поставлена довольно хорошо, даже если она не имела ничего общего с реальной. Движения, которые использовали как сияющая героиня, так и жестокий тиран, были яркими и драматичными и хорошо передавали настроение, но любой, кто попытался бы сразиться так на самом деле, вероятно, рисковал бы тем, что его противник умер бы от смеха.

Третий акт показал осаду Багрового Шпиля, героическое противостояние воинов первой линии и Эффи, битву Кая в небе с Посланниками Шпиля, а также сражение Неф и Кастера спина к спине, уничтожающих вместе десятки и десятки Кошмарных Существ.

Зрители, казалось, забыли дышать, и даже Санни был вынужден признать, что сцена битвы была снята особенно хорошо, демонстрируя хаос, ужас и страшную гибель людей, которую должна была принести такая бойня. Многие побочные персонажи, которых люди уже успели полюбить, героически погибли, и он даже услышал несколько всхлипываний, доносившихся из темноты.

Однако благодаря прекрасной музыке атмосфера не была трагичной. Напротив, она была торжественной и возвышенной, как будто умереть таким образом — высшая честь для человека.

Чувствуя себя немного неловко, Санни завозился в своем кресле.

«Этот Гриффин действительно знает, как задать тон...»

Когда ситуация была самой отчаянной, а темная вода поднималась и грозила утопить всех оставшихся в живых воинов, произошла внезапная перемена. Море внезапно отступило, и монстры начали падать на землю. Кастер, весь в крови и ранах, посмотрел на Нефис и прошептал:

— Миледи! Солнце...

И действительно, солнце внезапно стало угрожающе красным, его свет уничтожил оставшихся Кошмарных Существ и напал на людей. Впервые за весь фильм на лице Меняющейся Звезды появилось неуверенное и отчаянное выражение.

Спасение пришло от того, от кого зрители никогда бы не ожидали увидеть столь мудрого поступка — в воздухе раздался четкий звон колокольчика, и возле башни показалась маленькая фигурка неуклюжего, бесполезного Санни, размахивающего рукой в воздухе.

Выжившие бросились к Багровому Шпилю и вошли внутрь.

Там Нефис подняла голову, а затем обратилась к Санни.

— Кто-то должен задержать Ужас, чтобы все смогли спастись. Я буду сражаться с этим кошмаром, но есть важное задание, которое ты должен выполнить. Проведи всех этих людей к Вратам!

Санни на экране со страхом смотрел на Меняющуюся Звезду:

— Нефис... ты с ума сошла? Я всего лишь неуклюжий мальчишка с окраины. Как ты можешь доверить что-то настолько важное такому человеку, как я?

Санни в реальном мире подавил возмущенный стон. Люди в зале, однако, были довольно эмоциональны:

— Ты можешь это сделать, Санни!

— Ты справишься, малыш!

— Ты отличный разведчик, не принижай себя!

На экране красивая актриса, играющая Нефис, посмотрела вниз на комичного, немного жалкого мальчика перед собой и положила руку ему на плечо.

— Мы, Пробужденные, должны встать на защиту человечества. Пока мы не сдаёмся, какой бы тяжелой ни была ситуация, надежда не угаснет. Я верю в тебя, Санни. Ты способен на большее, чем ты думаешь!

С этими словами она оставила выживших и отправилась сражаться с Ужасом, а Санни повел всех к Вратам. И где-то в процессе Кастер покинул группу, чтобы помочь в битве Меняющейся Звезды.

Последние сцены фильма разрывались между сотней выживших, пробивающих себе путь к Вратам, и трагическим дуэтом, сражающимся с ужасающим существом на вершине Шпиля.

Многие зрители плакали, прекрасно понимая, что ни один из них не вернется в реальный мир.

В итоге Кастер героически пожертвовал собой, чтобы защитить Нефис, разбив сердца многих зрителей. Выжившие нашли Врата и сбежали за несколько секунд до его уничтожения.

В последнем кадре видно, как окровавленная Неф выходит из башни, держа в руке сломанный меч.

Когда она смотрела на Забытый Берег, по ее щеке скатилась одинокая слеза.

— Пока мы не сдаемся... надежда не угаснет.

Экран стал черным, и в следующее мгновение аудитория взорвалась аплодисментами.

Санни уставился на всех этих людей, многие из которых аплодировали со слезами на глазах, со странным выражением лица.

«Неужели им... действительно понравилось это дерьмо?»

Он повернулся к Эффи, задержался на мгновение и спросил:

— Эм... тебе понравилось?

Бывшая охотница посмотрела на него долгим взглядом.

Затем она сказала:

— Я что, идиотка? Конечно, мне не понравилось. Это такой кусок дерьма!

Санни выдохнул с облегчением.

По крайней мере, в этом кинотеатре был еще один здравомыслящий человек...