---
layout: chapter
title: "Кредит там, где надо"
chapter_number: 478
---

После окончания фильма Кай появился под оглушительные аплодисменты и произнес короткую речь, поздравив режиссера и съемочную группу фильма, а затем пригласил их на сцену для короткого интервью.

Санни уставился на режиссера этой пародии, несколько мгновений всерьез размышляя о том, чтобы молча убить его. Затем он посмотрел на Эффи, которая — судя по ее лицу — думала о том же.

Он задержался на несколько мгновений, а затем спросил:

— Что ты хочешь сделать?

Молодая женщина глубоко вдохнула, повернулась к нему и улыбнулась.

— ...Я голодна. Пойдем поедим.

Вместе они выскользнули из просмотрового зала и пошли искать ресторан театра.

Там было много людей, которые, как и они, решили пропустить пиар-часть мероприятия и теперь наслаждались едой и напитками, оживленно обсуждая фильм. Санни и Эффи взяли себе кое-что поесть и сели за свободный столик, а затем на некоторое время замолчали. Каждый был занят своими мыслями.

Теперь, когда у Санни было немного времени, чтобы переварить фильм, его гнев немного утих. На самом деле, он был даже счастлив.

Конечно, то, как его изобразили в этой истории, было настолько далеко от правды, насколько это вообще возможно, и более чем унизительно. Но... в каком-то смысле это было именно то, что ему было нужно.

Теперь, когда Нефис стала его хозяйкой, ему не нужно было так сильно скрывать свою силу и Истинное Имя. Но он по-прежнему предпочитал оставаться в тени — не только потому, что существовала возможность снова остаться без хозяина, но и потому, что это был лучший способ существования в мире, полном скрытых опасностей и могущественных врагов.

Известность многое осложнила бы для него и сделала бы каждую последующую битву более трудной. В конце концов, нет лучшего преимущества, чем быть недооцененным врагом.

С этой точки зрения, нелепость, с которой его изобразили в фильме, была благом. Это уменьшило вероятность того, что кто-то будет высокого мнения о нем. Конечно, не все собирались смотреть эту пародию, но многие её уже увидели, и их мнение должно было распространиться.

Кто поверит, что неуклюжий приятель Меняющейся Звезды на самом деле один из самых опасных Пробужденных, и будет считать его серьезной угрозой?

...Практически никто.

Так что, по сути, директор «Песнь Света и Тьмы» невольно сделал ему одолжение.

Удовлетворенный таким выводом, Санни огляделся. Он увидел, что несколько человек смотрят на Эффи с ошеломленным выражением лица, явно собираясь с духом, чтобы подойти и представиться. Но никто еще не подошел.

Однако он слышал их шепот:

— Смотрите! Это она, Воспитанная Волками!

— О, Боже!

— Я слышал о ее ситуации, но увидеть наяву... Она такая храбрая!

Сама Эффи была странно тихой. Она проигнорировала шепот, затем посмотрела на него и спросила:

— Эй, Санни. Могу я тебя кое о чем спросить?

Чувствуя, что это будет не простой вопрос, он немного напрягся, а затем сказал:

— Конечно. Что именно?

Эффи колебалась несколько мгновений, затем понизила голос, чтобы никто не мог подслушать:

— Действительно ли Кастер ушел, чтобы помочь Нефис?

«Ах...»

Санни немного посмотрел на свою подругу, затем покачал головой.

— ...Нет. Он ушел, чтобы убедиться, что она умрет.

Эффи глубоко вдохнула.

— ...Понятно.

Она не стала продолжать этот разговор, как будто его ответ подтвердил то, что она уже давно подозревала.

Что ж... несмотря на ее часто хамское поведение и то, как ее изобразили в фильме, Эффи была далеко не глупой. На самом деле, она была очень умной, хладнокровной и хитрой — иначе она никогда бы не выжила в течение трех долгих лет в одиночестве на улицах Мрачного города.

Вполне естественно, что у нее возникли подозрения, учитывая, как много она знала.

К счастью, Эффи больше ни о чем не спрашивала.

...В основном из-за странного мужчины, который вошел в ресторан, огляделся, заметил их столик и подошел к ним с блестящими глазами.

«О нет... еще один фанат Воспитанной Волками...»

Мужчина остановился перед ними, взглянул на Эффи, а затем повернулся к Санни с изумленным выражением лица:

— Вы... вы Пробужденный Санлес?

Санни моргнул.

«Что?»

— Э... да?

На лице мужчины появилась яркая улыбка.

— О, Боже! О, боже! Это такая честь! Я ваш большой поклонник!

«Что происходит?!»

Санни уставился на сияющего мужчину, пытаясь понять, что он говорит. Не поняв его выражения, мужчина поспешно сказал:

— Ох, простите! Я так волновался, что забыл представиться. Я писатель... на самом деле, это я написал сценарий для «Песнь Cвета и Тьмы». И это все... все благодаря вам!

Эффи уставилась на Санни с выражением, которое не обещало ему ничего хорошего, и спросила сладким голосом:

— О? Неужели все благодаря ему? Как же так?

«...Я в беде!»

Улыбка мужчины стала еще шире.

— Отчет о разведке Забытого Берега! Ах, это такая блестящая научная работа. Я основывал большую часть своего исследования на вашем глубоком труде Пробужденный Санлес! Все члены съемочной группы и все актеры прочли его хотя бы раз. Я даже настаивал на том, чтобы вы стали соавтором сценария, но, к сожалению, это было невозможно... вы знаете, из-за того, что вы не являетесь членом гильдии сценаристов. Но не волнуйтесь! Я сообщу всем, что если бы не вы, этого фильма не было бы!

Санни уставился на мужчину расширенными глазами, а затем слабым голосом сказал:

— Пожалуйста, не надо...

Но это было бесполезно.

— Ах, вы такой скромный! Такой скромный! Ну, конечно, что еще я мог ожидать от такого талантливого исследователя, как вы? Но было бы неправильно, если бы все похвалы доставались мне... нет, люди должны знать...

Он посмотрел на ресторан и провозгласил, даже не стараясь говорить тише:

— ...Что именно вас, Пробужденный Санлес, они должны благодарить за то, что смогли насладиться нашим замечательным фильмом!

Санни посмотрел на пол.

«Похоже, мне придется убить Кая. Или подожди-ка, нет. Вообще-то, это, наверное, делает нас квитами после всей этой катастрофы с Дворнягой...»