---
layout: chapter
title: "Делегация"
chapter_number: 479
---

К счастью для Санни, Кай вскоре закончил свои дела, и они смогли покинуть театр и пойти в более уединенное место.

...В противном случае на премьере «Песнь Света Тьмы» могли быть жертвы среди мирного населения. После того, как этот чертов писатель объявил всем в ресторане о личности Санни, количество людей, просивших его сказать им в лицо: «Ты что, с ума сошла?!» — чуть не заставило его дойти до ручки.

Как бы то ни было, вскоре он оказался в изысканной гостиной в компании Эффи, Кая и Айко. Миниатюрная девушка выглядела очень строго в модном деловом костюме и излучала ощущение холодного профессионализма, которое заставляло людей дважды подумать, прежде чем подойти к спокойному и дружелюбному Каю... что, как полагал Санни, было немаловажной частью работы менеджера кумира.

Когда они сели, этот самый кумир бросил на них виноватый взгляд.

— Ну... э-э... все было не так уж плохо, правда?

Эффи улыбнулась ему и мило сказала:

— Конечно, конечно! Но единственная причина, по которой ты все еще жив, это то, что отмывать кровь от моей инвалидной коляски было бы несколько хлопотно.

Кай нервно хихикнул и посмотрел на Санни:

— Что насчет тебя?

Санни пожал плечами.

— Я не возражаю. Вообще-то, я счастлив, что меня изображают неуклюжим дураком.

Очаровательный лучник моргнул.

— Правда?

Санни серьезно кивнул ему.

— Конечно! Легче дурачить людей, которые думают, что дурак — это ты. Так что... я не возражаю.

Кай смущенно отвел взгляд.

— В любом случае... тебе не стоит слишком волноваться, правда. Такие фильмы обычно снимаются для поднятия общественного духа. Никто не будет воспринимать их всерьез. Даже обычные люди понимают разницу между реальностью и вымыслом, когда речь идет о Пробужденных.

Санни рассмеялся.

— Конечно. Когда они этого хотят.

В конце концов, большую часть своей жизни он тоже был обычным человеком. И хотя он вырос на окраине, он потреблял дешевые развлечения, как и все остальные в бодрствующем мире. Да, он знал, как распознать пропаганду и что не стоит воспринимать всерьез, но в то же время многие вещи, не имеющие ничего общего с правдой, проникали в его сознание и постепенно становились убеждениями.

Именно так работает хорошо сконструированная ложь.

Они провели некоторое время, болтая и подшучивая над особенно смешными моментами фильма, и в нужный момент Санни сказал:

— Кстати... Я говорил с Касси. Она согласна. Но нам нужно сделать это до зимы, так что минус один месяц на подготовку.

Эффи улыбнулась.

— Хорошие новости! Тогда я начну собираться. Я сейчас нахожусь к югу от Бастиона, так что мне понадобится... два-три месяца, чтобы добраться до Скованных Островов? Если только кто-нибудь из вас не знает дружелюбного местного Святого.

Санни подумал о Святой Тирис и промолчал.

Нет, эта женщина слишком напугала его, чтобы просить об одолжении. Он удивлялся, как Мастеру Джет вообще удалось убедить ее.

Кай кивнул.

— Мы можем встретиться в Бастионе и вместе отправиться на север. Так будет безопаснее.

Айко тем временем смотрела на них с растерянным выражением на нежном лице.

— Путешествовать на север? Сделать это до зимы? О чем вы говорите?

На лице очаровательного лучника вдруг появилось виноватое выражение.

— Это... эм... я не говорил об этом раньше. Но, в общем, я собираюсь присоединиться к Санни, Эффи и Касси, чтобы... бросить вызов Второму Кошмару.

Айко уставилась на него с шокированным выражением лица.

— Не хочу красть коронную фразу у Санни, но... ты с ума сошел?! Ты сообщил в агентство?

Кай слабо улыбнулся.

— ...Нет? Я надеялся, что ты им расскажешь. Они выслушают тебя! Разве это не к лучшему? Для связей с общественностью. К тому же, как Мастеру, мне не придется каждый день посещать Царство Снов.

Миниатюрная девушка насмешливо хмыкнула.

— Если выживешь!

Затем она посмотрела на Санни и Эффи и покачала головой.

— Ах, кого я обманываю... Думаю, скоро я снова останусь без работы. Вы, ребята, повеселитесь немного, а я пойду выпью.

С этими словами она встала и направилась к бару.

Санни немного подумал, потом тоже поднялся.

— Пойду составлю ей компанию.

Кай благодарно улыбнулся ему.

— Я ценю это.

«Что, по его мнению, я собираюсь делать?»

Санни бросил на друга растерянный взгляд, а затем последовал за Айко.

Конечно, он делал это не из каких-то скрытых побуждений. На самом деле, он хотел поговорить с ней о чем-то наедине.

Когда он подошел к бару и встал рядом с миниатюрной девушкой, она бросила на него недовольный взгляд.

— Что бы это ни было, нет. Черт возьми, нет...

Санни моргнул.

— Что ты имеешь в виду?

Айко криво улыбнулась.

— Я знаю этот твой взгляд. В последний раз, когда ты так на меня смотрел, мы со Стивом чуть не стали приманкой для Кровавого Лорда. Ты что, хочешь, чтобы я присоединилась к твоему крестовому походу самоубийц?

Он покачал головой.

— Нет, нет. Ничего подобного. На самом деле, речь идет о твоей работе...

Миниатюрная девушка подняла бровь.

— О?

Санни кивнул.

— Ну, поскольку есть вероятность, что ты потеряешь часть своего дохода, а Кай сказал мне, что ты действительно хороша в управлении делами... как ты смотришь на то, чтобы помочь мне управлять расцветающим новым бизнесом?

Айко посмотрела на него с сомнительным выражением лица.

— Ты открываешь агентство убийств?

Он чуть не задохнулся.

— Что? Что заставило тебя так думать? Нет, я просто нашел способ перемещать предметы между реальным миром и Царством Снов. Моя мечта, если хочешь знать, стать владельцем элитного магазина Воспоминаний...

Маленькая девушка уставилась на него широко раскрытыми глазами.

— ...Правда?

Санни нахмурился.

— Да, правда! А что, разве я не могу помечтать? Представь себе, я сижу в безопасности в модно оформленном магазине, не рискуя своей кожей в Царстве Снов, и тонны денег просто текут мне в руки. Вот из чего состоят мечты, не так ли?

Айко покачала головой с недоуменным выражением на лице.

— Наверное?

Санни улыбнулся.

— Ты меня понимаешь! Другие могут подумать, что это глупо, но я знаю, что ты, как бывшая владелица бизнеса, так не думаешь. В любом случае, у меня не будет достаточно большого арсенала Воспоминаний в течение некоторого времени, но я уже могу начать создавать репутацию для магазина. Торговую марку, или как там это называется. Итак, я только что продал в сети четыре Осколка Души Падшего, от дьявола, которого я убил... и съел. Но по какой-то причине осколки этого ублюдка не получили действительно хорошую цену...

Айко посмотрела на него, нахмурившись.

— Ну... на какую категорию лицензии торговца ты подал заявку? Кто твой оценщик? Какова твоя стратегия по характеристикам? SEO-подход? Выбор поручителей?

Он помолчал немного, затем сказал:

— ...Понимаешь, ты сказала так много слов, и большинство из них даже звучат знакомо, но я понятия не имею, что ты имела в виду.

«О чем, черт возьми, она говорила? Что такое SEO? Есть ли разные лицензии? Подождите, мне вообще нужна лицензия? Только не говорите мне, что я должен еще и налоги платить...»

Миниатюрная девушка на мгновение закрыла глаза.

— Вообще ничего? Ты ничего из этого не делал?

Санни кивнул.

— Это чудо, что ты вообще смог продать эти осколки!

Он улыбнулся.

— Вот почему мне нужен такой умный и находчивый человек, как ты, чтобы помочь мне! За... пять процентов комиссионных с каждой продажи. Просто подумай об этом. Сколько Пробужденных могут принести Осколки Души в реальный мир, а специи — в Царство Снов? Мы разбогатеем в мгновение ока!

Айко вздохнула и немного помолчала.

Затем она сказала:

— Это очень рискованное предприятие, которое полностью зависит от двух непредсказуемых факторов — от того, останешься ли ты в живых, и от того, будешь ли ты постоянно выслеживать Кошмарных Существ, и эти две вещи обычно противоречат друг другу. Так что в обычных обстоятельствах я бы отказалась. Но... ты это ты, я думаю. К тому же, у тебя хорошие отношения со всеми тремя новыми Пробужденными, а также большой престиж как члена когорты Меняющейся Звезды. А теперь даже некоторая известность в поп-культуре...

Айко пожала плечами, надолго задумалась, а затем категорично заявила:

— Десять процентов.

Санни усмехнулся и протянул ей руку для рукопожатия.

— Отлично! Добро пожаловать на борт Блестящего Торгового Рынка Санни!

Миниатюрная девушка в шоке уставилась на него.

— Подожди...Ты действительно назвал магазин «Блестящий Торговый Рынок»?! Можно ли изменить название?!

Он покачал головой.

— Нет. Это даже не обсуждается. Но что плохого в этом названии? Это отличное название! Я думаю, что оно... ну, знаешь... гениальное...