---
layout: chapter
title: "Первая встреча"
chapter_number: 481
---

«Что она здесь делает?! Почему она говорит со мной?!»

Хотя внутри Санни был в панике, ни одна из эмоций не отразилась на его лице. Вооруженный обширным опытом обмана, манипуляций и столкновений с ужасающими Кошмарными Существами в ближнем бою, он сохранил прямое лицо, бросил мрачный взгляд на Рейн и спокойно сказал:

— Я ни на что не смотрю. И кого ты называешь сопляком, соплячка? Уважай старших!

Девушка насмешливо сказала.

— Каких старших? Ты явно младше меня!

Санни широко раскрыл глаза от возмущения.

«...Ай.»

Он знал, что выглядит моложе своих лет, но чтобы его приняли за школьника средних классов... это было уже слишком!

Уже темнело, так что, возможно, это и было причиной ее ошибки.

Рейн тем временем еще не закончила говорить:

— И ты определенно смотрел на меня с очень неприятным выражением лица. Я чуть не споткнулась! Разве родители не учили тебя не пялиться на других людей?

Санни открыл рот, потом снова закрыл. Затем открыл его еще раз.

— Во-первых, мне восемнадцать. Во-вторых, я просто расслабился и думал о всякой ерунде... о взрослых вещах, которые такой девчонке, как ты, даже не понять! И, наконец, мои родители научили меня всему, чему должны были научить, но какое отношение они имеют ко всему этому? Их здесь нет!

Рейн насмешливо подняла бровь.

— Да? Ты живешь в этом большом доме совсем один?

Санни нахмурил брови.

— Я не только живу в этом доме один, но и владею им!

...Но в этот момент Эффи вдруг закричала изнутри:

— Санни! Иди кушать, ужин остывает!

Он замер, а затем почувствовал, что кончики его ушей стали горячими.

«Черт возьми, Эффи!»

— Э... это моя гостья. Она осталась у меня... по некоторым причинам.

Рейн несколько мгновений смотрела на него с забавным выражением лица, затем спросила:

— Тебя зовут Санни?

Санни пожал плечами, стараясь выглядеть как можно более безразличным.

— Ну да. А что?

Она вдруг рассмеялась.

— Что смешного?

— Нет, нет! Просто... моя мама называет меня Рейни. Какое совпадение!

Он расслабился.

«О... на мгновение я испугался, что она меня помнит. Но, похоже, это не так. Хорошо. Это хорошо...»

Был ли он немного разочарован?

Санни достал свой коммуникатор, нажал на нем кнопку и бросил вытравленный чип, который соскользнул с устройства к Рейн.

Та как раз собиралась задать очередной вопрос:

— Да, кстати, я часто вижу, как ты бродишь по крыльцу и прогуливаешь школу... ты хулиган или ч...

Затем она поймала чип и уставилась на него в замешательстве.

— А... что это?

Санни улыбнулся уголком рта.

— Разве ты не видишь? Это выданный правительством чип гражданства. Откуда бы он у меня был, если бы я не был совершеннолетним?

Рейн посмотрела на чип, затем стала еще бледнее, чем обычно.

— Вам, вам действительно восемнадцать?

Она была так потрясена, что даже использовала надлежащее обращение к нему.

Санни рассмеялся.

— Конечно, да! Как порядочный взрослый человек, я никогда не лгу. Я самый честный человек в мире, правда.

Девочка выглядела так, будто в данный момент желает погрузиться в землю.

— Ох... Мне очень ж-жаль. Я не думала...

Как ребенка, выросшего в хорошей семье, ее, скорее всего, учили быть очень вежливой со старшими, так что эта ситуация была для неё кошмарной. Сам Санни никогда не относился к тем людям, которые особо следили за этикетом, но, судя по тому, что он видел в школе Рейн, среди ее сверстников социальная иерархия и правильные ритуалы занимали не последнее место.

К счастью, Эффи решила появиться именно в этот момент, чтобы положить конец неловкой ситуации. Открыв дверь, она вкатила свою инвалидную коляску на крыльцо и сердито сказала:

— Слушай, болван, ты будешь есть или нет? Потому что если нет, то я съем и твою порцию...

Затем она остановилась и посмотрела на Рейн, потом на Санни. Через несколько мгновений она спросила:

— Кто твоя подруга?

Санни потер лицо.

— Ешь сколько хочешь. А эта девушка живет по соседству. Она просто проходила мимо.

Рейн кивнула.

— Приятно познакомиться, мэм. Мне... очень жаль. Я просто шла домой из школы и совершила ошибку. Видите ли, то, что произошло...

Эффи усмехнулась, затем жестом попросила ее замолчать.

— Дай угадаю... вот этот вот человек сидел в полудреме с неприятным выражением лица, а потом посмотрел на тебя и сказал что-то дико неуместное?

Рейн пару раз моргнула, а затем сказала:

— Да! То есть, нет... он ничего не говорил. Это была я, я сказала что-то неуместное!

Бывшая охотница покачала головой.

— Тогда тебе повезло! Санни человек особенный. Единственный в своем роде! То, что иногда вылетает из его рта...

Санни возмущенно уставился на нее и зашипел:

— То, что вылетает из моего рта?! Да это же ты обычно несёшь всякий бред!

Она вздохнула, затем посмотрела на Рейн с обиженным выражением лица:

— Видишь, как он издевается надо мной? Так нельзя обращаться с гостями, Санни. Как некрасиво! Что подумает этот милый соседский ребенок...

Рейн энергично затрясла головой.

— Нет, нет! Я ничего не подумаю. Мне... вообще-то пора домой. Было приятно познакомиться с вами!

С этими словами она поспешно развернулась и сделала шаг, чтобы уйти.

Эффи слегка повысила голос:

— Пока! Я тоже рада была с тобой познакомиться! Если ты чувствуешь вину за недоразумение, можешь заходить в любое время! И захвати с собой еду! Все будет прощено!

Санни смотрел на нее широко раскрытыми глазами, не совсем веря в то, что слышит. Наконец, когда фигура Рейн исчезла за зеленой изгородью, Эффи повернулась к нему и улыбнулась.

— ...Такое впечатление, что где-то в городе есть фабрика, выпускающая целые партии маленьких, бледных, костлявых подростков. Эта девочка почти такая же бледная, как ты, Санни! Я не могу в это поверить...

С этими словами она покачала головой, повернула свое инвалидное кресло и вернулась в дом, чтобы продолжить свой обед.

Оставив Санни одного, ошеломленного и пытающегося определить, проснулся ли он в данный момент.

«...Что это было? Что только что произошло?»

Из всех бесчисленных сценариев того, как пройдет его первая встреча с Рейн...

Это определенно не был один из них!