---
layout: chapter
title: "Предложение о мире"
chapter_number: 482
---

Санни был слишком потрясен тем, что только что произошло, чтобы делать что-то еще сегодня. Поэтому он просто спустился в подвал, вошел в Царство Снов и остался в своей маленькой комнате в Святилище, вместо того чтобы идти сражаться с Кошмарными Существами.

Там он просто мирно проспал всю ночь.

Для Санни это был очень странный образ действий, но многие Пробужденные поступали именно так каждый день. Если только их Цитадель не подвергалась нападению — что часто случалось в большинстве частей Царства Снов — или им не поручали определенную обязанность, люди просто оставались в своих покоях, спали и возвращались в реальный мир, не подвергая себя никакой опасности.

Другие выполняли различные задания, чтобы заработать на пропитание в Цитадели, оставаясь в безопасности за ее стенами. Лишь немногие часто выходили наружу и бросали вызов дикой природе Царства Снов.

Да и кто мог их винить?

Ведь большинство людей становились Пробужденными против своей воли. Именно Заклинание заставляло людей рисковать жизнью, проходить через смертельные испытания и терпеть ужасные страдания, а не сами люди. Так что не было ничего плохого в том, что человек хотел оставаться в безопасности как можно дольше.

Если уж на то пошло, то именно Санни вел себя ненормально.

В любом случае, вернувшись утром в реальный мир, он почувствовал себя посвежевшим и более уравновешенным. Хороший сон помог ему оценить в перспективе неожиданную встречу с Рейн.

Да, это была досадная ошибка с его стороны, и да, тот факт, что она теперь знала его лицо и имя, был не самым лучшим. Но на самом деле ничего страшного не произошло. Рейн считала его просто соседом. Даже не знакомым, а просто... незнакомцем.

И это было как раз то, что нужно Санни. Чтобы подстраховаться, он мог вообще не выходить из дома некоторое время.

...И все же вечером он снова оказался на крыльце, наслаждаясь видом и чашкой чая, к чему уже успел привыкнуть.

«После вчерашнего я сомневаюсь, что она захочет снова подходить к этому дому. Так что у меня все должно быть в порядке...»

Но, как оказалось, это не так.

Санни заметил Рейн, идущую от остановки общественного транспорта, задолго до того, как она приблизилась к его дому, потому что одна из его теней расположилась дальше по улице, чтобы следить за ней. Он вздохнул, затем опустил глаза и сделал вид, что изучает поверхность крыльца из синтетического дерева, надеясь избежать зрительного контакта с девочкой-подростком.

На этот раз он не собирался давать ей повод подойти ближе и заговорить с ним.

Однако все приготовления оказались напрасными. Когда Рейн подошла к дорожке, ведущей к его двери, она немного замедлила шаг, замешкалась, затем повернулась и пошла прямо к нему.

«Какого черта...»

Санни поднял голову и удивленно уставился на нее.

— Э... привет. Это снова ты.

Она кивнула, затем сняла рюкзак и достала из него большой контейнер с едой, похоже, полный чего-то вкусного. Затем Рейн протянула его Санни.

— Вот. Это приготовила моя мама. Ваша подруга сказала принести еду, верно? О... и мне очень жаль. За... ну, знаете... вчерашнее.

Санни моргнул пару раз, затем взял контейнер из ее рук и немного посмотрел на него.

«Проклятая Эффи... кто сказал ей просить еду? Я и сам отлично готовлю для нас обоих!»

Затем он притворно улыбнулся и сказал:

— Да, она и впрямь просила. Никаких проблем. Передай спасибо своей маме.

Санни думал, что на этом разговор будет окончен, но Рейн задержалась. На ее лице появилось выражение любопытства.

— Ничего особенного, просто макароны с грибами и сливочным соусом. Мои любимые. Э-э-эм... Санни, да? Кстати, я Рейн.

Он снова посмотрел на контейнер с едой, переоценивая свое отношение к его существованию. Ничего особенного, да... он готов был поспорить, что ингредиенты, которые она перечислила, тоже были натуральными. Это далеко не та синтопаста, которую такие, как он, обычно потребляли для поддержания сытого желудка на окраинах. Санни знал нескольких парней, которые убили бы за то, чтобы съесть что-то подобное.

Его улыбка стала более искренней.

— Да, я Санни. Приятно познакомиться, Рейн.

Она слегка улыбнулась, колебалась несколько мгновений, а затем спросила:

— Так вам действительно восемнадцать? И вы живете одни в своем доме? Я имею в виду, с этой вашей милой подругой.

Санни пожал плечами.

— Ну да. Она просто живет у меня, пока не найдет себе другое жилье. Как-то так?

Девушка посмотрела на него расширенными глазами.

— Я имею в виду... не слишком ли вы молоды, чтобы жить самостоятельно? Разве ваши родители не беспокоятся?

Он смотрел на нее пару секунд, затем слегка наклонил голову.

— Я думаю, что у меня подходящий возраст для самостоятельной жизни. И нет, мои родители ни капли не беспокоятся обо мне.

Рейн улыбнулась, как будто услышала самую интересную вещь на свете.

— Но, например... кто готовит вам еду? Нет, подождите... кто покупает вам её? Вы получаете пособие? Или у вас есть стипендия от университета? Подождите... вы вообще ходите в университет? У меня так много вопросов!

Санни мысленно застонал.

«Вопросы... Я ненавижу вопросы!»

Внешне, однако, он оставался спокойным.

— Что это за вопросы? Очевидно, что я сам покупаю и готовлю еду. И кому нужен университет? Стипендия! Я дико успешный молодой предприниматель, если хочешь знать. В принципе, я делаю все, что хочу.

Рейн уставилась на него.

— И ваши родители просто позволяют вам это? Они не читают вам каждый день лекции о будущем, о важности продуктивной карьеры и о том, что вы должны быть всегда готовы на случай заражения Заклинанием?

Санни нахмурил брови.

— Нет, ничего из этого.

Рейн посмотрела на него с завистью и вздохнула.

— Вам повезло! Мои мама и папа как ястребы!

«...Что, черт возьми, такое ястреб? Что-то плохое, я полагаю...»

Он молчал некоторое время, на его лице появилось сложное выражение.

Наконец, Санни сказал:

— ...Не будь строга к своим родителям. Тебе повезло, правда. Я немного исказил правду. Моим родителям все равно, где я и что я делаю... потому что у меня нет родителей. Так что... я бы предпочел оказаться в твоей ситуации, чем в моей, какой бы замечательной она ни казалась. У тебя всё гораздо лучше.

Рейн перестала улыбаться и посмотрела на него с трудночитаемым, печальным выражением на бледном лице. Затем она тихо сказала:

— Ох... Я понимаю. Извините. Я не знала.

Она слегка улыбнулась и помахала рукой.

— Ну, тогда я пойду. Наслаждайтесь пастой, Санни!

Девушка надела рюкзак, развернулась и ушла.

Санни еще некоторое время стоял на крыльце, глядя на контейнер с едой. Постепенно на его лице появилось мрачное выражение.

«Я не могу больше ничего не делать... Мне нужно принять решение и действовать. Я и так потратил слишком много времени впустую...»

Он не предпринимал никаких действий, чтобы подготовить Рейн к возможности заражения Заклинанием, потому что не знал, что и как делать.

Но это бездействие должно было прекратиться. Он должен был что-то придумать...