---
layout: chapter
title: "Двести Секунд"
chapter_number: 483
---

Проблема была в том, что он просто не знал достаточно, чтобы принять правильное решение. И даже тогда... был ли он вообще способен его принять?

У Санни был богатый опыт разрешения различных ситуаций, он обладал острым умом и уличной смекалкой, а также настоящим талантом убивать и оставаться в живых.

Не тратя время на ложную скромность, он мог признать, что преуспел во многих вещах.

Но разве то, в чем он преуспел, можно применить к обучению молодой девушки Заклинанию Кошмара? В конце концов, он хотел дать ей не боевые навыки или тактику выживания... этому ее уже учили в элитной школе, которую такой, как он, никогда не смог бы посещать.

Он хотел дать ей образ мышления, который позволил бы ей выжить в неумолимом аду Царства Снов. А мышление... мышление было тонкой вещью.

Если он будет действовать неправильно, то может принести больше вреда, чем пользы.

Не говоря уже о том, что все люди разные, и то, что сработало для него, не гарантированно сработает для кого-то другого. Взять, к примеру, его собственных друзей... у всех у них был совершенно разный образ мысли, но каждый из них смог добиться успеха даже в таком страшном и томительном месте, как Забытый Берег.

«Так... что же мне, черт возьми, делать?!»

Санни помассировал виски, затем вздохнул.

Сначала... он должен был больше наблюдать и больше узнать. Что бы он ни хотел решить, глупо было пытаться основывать это решение на наблюдении за Рейн в течение только одного дня, когда она занималась своими делами.

«Может быть, меня посетит вдохновение. Или моя интуиция даст мне подсказку...»

С этой мыслью он нахмурился, допил чай и пошел в дом.

***

На следующее утро Санни вышел из дома рано утром и воспользовался общественным транспортом, чтобы добраться до района, где находилась школа Рейн.

Теперь, когда он знал это место, ему не нужно было следить за сестрой. Вместо этого он пошел вперед, вернулся в кафе, в котором прятался в прошлый раз, и послал одну из своих теней следить за входом в школу, ожидая появления девушки.

Через полчаса он заметил ее фигуру и молча приказал тени следовать за Рейн внутрь.

«Мне придется изучать ее поведение некоторое время... несколько недель, по крайней мере. К тому времени станет ясно, было ли мое первоначальное впечатление правильным, или мне нужно будет пересмотреть свою оценку. Я также буду гораздо лучше понимать ее сильные и слабые стороны.»

Санни пришлось остановить себя, чтобы не застонать.

Несколько недель... это должно было отнять у него много времени. И охота на Фрагменты Теней, и его тренировки с Эффи и Святой пострадают. А это было так обидно. В последнее время он начал чувствовать себя уверенно, когда обращался с Жестоким Взглядом в форме копья.

Раньше Санни ошибочно считал копье довольно негибким оружием, способным в основном лишь на прямые выпады. На первый взгляд, так оно и было... более того, это было одним из его лучших качеств.

Любой мог использовать копье с приличной эффективностью. Именно поэтому оно тысячелетиями господствовало на поле боя — в отличие от меча, человеку не требовались бесконечные часы практики, чтобы уверенно им владеть.

Но в руках мастера... в руках мастера копье было совершенно другим зверем. Оно было быстрым, смертоносным и непредсказуемым, способным наносить самые разнообразные удары на самых разных дистанциях. Это было поистине универсальное оружие, способное нанести сокрушительный урон любому, кто осмелится приблизиться к его владельцу. Но больше всего Санни нравилось то, насколько обманчивым может быть копье.

Жестокий Взгляд, в частности, был особенно гибким благодаря своему длинному лезвию, которое могло и рубить, и резать. Не говоря уже о том, что длину древка можно было менять по своему усмотрению.

...Тем не менее, Санни было гораздо удобнее работать с мечами. Особенно со знакомыми, такими как Осколок Полуночи и большой одати созданный из Змея Души. Тем не менее, ему все больше нравилась способность держать врагов на расстоянии от своего тела, которую давал ему Жестокий Взгляд.

Поэтому было очень жаль, что ему придется сильно сократить время тренировок. Но даже не это было главной причиной, по которой он чувствовал недовольство перспективой провести несколько недель, наблюдая за Рейн в школе.

Главной причиной были... подростки.

Санни отчетливо помнил, какую душевную травму он испытал, когда был вынужден наблюдать за тем, как юная элита, посещающая престижную школу, усложняет жизнь и себе, и учителям. Даже после того, как ему пришлось упасть в бесконечную пропасть, поедая гнилое мясо дьявола и сгорая в океане божественного пламени, он предпочел бы повторить все это, чем снова окунуться в школьную жизнь...

Ну, почти.

Но не совсем...

Вздохнув, Санни сосредоточился на пирожном перед собой и приготовился к долгому и тяжелому дню. Одно только это пирожное улучшило его настроение, просто потому, что оно было не из Мимика.

Молодая элита была такой же — ядовитой, невероятно заблуждающейся и приводящей в ярость. К счастью, Рейн была такой же, как он  — она спокойно училась и избегала всех этих драм, что, по сути, делало ее изгоем.

«Молодчина, Рейн... вот именно, не обращай внимания на всю эту ерунду и учись как можно больше. Знания — это привилегия... эти твои одноклассники слишком глупы, чтобы ценить их, но ты не такая...»

Ну, не похоже было, что они тоже были какими-то правонарушителями. Академические достижения были краеугольным камнем социальной иерархии в этой элитной школе, поэтому конкуренция между учениками была очень жесткой. Просто большинство из них рассматривали учебу как инструмент для получения статуса, а не как цель.

Не то чтобы их приоритеты волновали Санни.

Час шел за часом, и в какой-то момент он решил выйти из кафе и прогуляться, чтобы развеять скуку.

Но прежде чем он успел это сделать, кое-что произошло.

Его коммуникатор вдруг издал гулкий, отдающийся эхом звон. Через секунду звук повторился.

...И так было не только с ним. Каждый человек в кафе, от клиентов до персонала, получил такое же уведомление.

В груди у Санни похолодело.

Он, конечно же, знал этот звук. Все в мире знали и боялись его.

Посмотрев вниз, он увидел знакомый текст, появившийся на экране его коммуникатора.

«Нет...»

Уведомление гласило:

ЭКСТРЕННОЕ ОПОВЕЩЕНИЕ

ЭКСТРЕННОЕ ОПОВЕЩЕНИЕ

ОБНАРУЖЕНА АКТИВНОСТЬ ВРАТ В НЕПОСРЕДСТВЕННОЙ БЛИЗОСТИ ОТ ВАС

РВП: 201 СЕКУНДА

НЕМЕДЛЕННО ЭВАКУИРУЙТЕСЬ!

(П.П: РВП — расчётное время прибытия. В данном случае появления, а не прибытия, но это не точно.)