---
layout: chapter
title: "Врата"
chapter_number: 484
---

«Врата... здесь Врата...»

Еще до того, как Санни осознал эти слова, он задрожал, холодный страх поднялся из глубины его сердца, чтобы поглотить его целиком. Это была не осознанная, инстинктивная реакция — то, что его тело выучило из уроков прошлого, животный ужас, который все современные люди прячут глубоко внутри себя.

Скрежещущий, отдающийся эхом звон означал только одно — беги! Беги, если хочешь жить, если не хочешь умереть так мучительно, что словами не описать.

Но Санни больше не был обычным человеком.

Задушив инстинктивный страх, он отбросил его в сторону и с мрачным выражением лица уставился на экран коммуникатора.

Уведомление было похоже на те, которые он видел несколько раз в прошлом. Раньше, когда он жил на окраине, он не понаслышке знал о разрушениях, которые могут принести открывающиеся Врата. Где бы вы ни жили, вы обязательно слышали этот звук раз в несколько лет.

Правда, инфраструктура на окраинах была развита гораздо меньше, чем в других районах города, да и Пробужденных там было не так много. Поэтому результаты часто были более плачевными.

Сейчас он находился в очень приличном районе.

Но, по иронии судьбы, все было гораздо хуже.

Санни не очень разбирался в технологии, которую правительство использовало для заблаговременного обнаружения появляющихся Врат, но он знал, что в этот раз она не сработала. Обычно люди получали уведомление как минимум за десять минут, полчаса, а иногда и за несколько дней до страшного события.

Это давало большинству из них время эвакуироваться из зоны поражения, а также позволяло правительственным войскам прибыть до того, как поток Кошмарных Существ вырвется из открывшихся Врат и прорвется сквозь ряды близлежащих Пробужденных, пытавшихся остановить его.

Двести секунд... это было ничто. Меньше, чем ничто. Этого времени было недостаточно, чтобы люди успели убежать, и недостаточно, чтобы подоспела помощь. Такой маленький промежуток времени означал только одно...

Если ничего не случится, будет бойня.

Однако он был в безопасности. В любой момент он мог просто использовать Теневой Шаг.

Когда люди вскочили на ноги и с паническим выражением лица побежали к выходу, Санни вздохнул и нажал на уведомление.

Сразу же открылась карта, на которой было указано место, где должны были появиться Врата, а также оптимальные пути эвакуации.

«Слишком близко...»

Школа Рейн никак не могла успеть эвакуировать тысячи учеников. Если их протоколы опасности были хорошо отработаны, они даже не собирались пытаться. Они просто соберут детей в наиболее защищенной части школы, активируют свои защитные системы и попытаются продержаться до прибытия помощи.

Однако школа находилась в непосредственной близости от открывающихся Врат. Санни не был уверен, что ее защитные системы справятся, какими бы грозными они ни были. Даже если бы в школе было несколько Пробужденных, нанятых в качестве охраны или инструкторов на такой случай, они бы мало что смогли сделать. Настоящая элита не стала бы занимать такие должности, в конце концов.

«Что делать...»

На этот раз интерфейс уведомления отличался от того, каким Санни видел его раньше.

На карте появился дополнительный, срочно мигающий символ. Он был очень похож на знак отличия, который Мастер Джет носила на рукаве, только на этом символе было две звезды вместо трех.

Этот символ был там, потому что коммуникатор знал, что Санни — Пробужденный.

...До открытия Врат оставалось сто девяносто две секунды. В классе, где сейчас пряталась одна из его теней, дети и учительница все еще ошеломленно смотрели на уведомление, еще не понимая, что оно означает. Или просто отказывались понимать...

Не обращая особого внимания на творящийся вокруг хаос, Санни нажал на символ, и на экране появилась дополнительная информация.

ВНИМАНИЕ ВСЕМ ПРОБУЖДЕННЫМ

ПРОСЬБА О НЕМЕДЛЕННЫХ ДЕЙСТВИЯХ

ВНИМАНИЕ ВСЕМ ПРОБУЖДЕННЫМ

ЗАПРОС НЕМЕДЛЕННОГО...

Ниже мерцало несколько строк текста:

Категория врат: 2 (89% вероятности), 3 (10% вероятности), ВЫСШАЯ (неопределенно).

Расчётное время прибытия ударных сил: 16 минут 14 секунд.

«Тринадцать минут!»

Уголок рта Санни дернулся, на его лице появилась обиженная гримаса.

Самое раннее, когда какие-либо правительственные силы смогут прибыть к Вратам, это через тринадцать минут после их открытия. Тринадцать минут... с таким же успехом это могла быть вечность.

«Слишком долго!»

И теперь Санни должен был принять решение.

Он должен был либо убежать, либо откликнуться на призыв к оружию и встать перед Вратами Кошмара, надеясь выжить в потоке монстров целых тринадцать минут.

Что ж... на самом деле решение было не таким уж трудным. Санни знал, что останется — не из каких-то моральных обязательств, а просто потому, что хотел этого.

Ему так же не хотелось поджать хвост и позволить Заклинанию безнаказанно вторгнуться в его мир, как и видеть, как бесчисленные невинные, обычные люди гибнут в пасти Кошмарных Существ. Например, вежливая официантка, подавшая ему вкусные пирожные, или пекарь, который их испек.

Это был его мир, его город и его знакомые. Раньше Санни всегда был слаб, и ему оставалось только бежать, прятаться и дрожать от страха.

...Однако он уже давно перестал жить в страхе. Он также не позволял никому и ничему забирать то, что принадлежит ему, без кровавой борьбы.

Он перестал быть слабым.

Но даже это не было истинной причиной. Возможно, Санни счел бы приближающуюся катастрофу слишком большим риском и отступил бы... но Рейн была там, совсем рядом с центром карты, показывающей зону поражения Врат.

Так что побег не был вариантом.

Оставалось сто восемьдесят секунд.

Оставшись один в пустом кафе, Санни встал и потянулся. С его губ сорвался тяжелый вздох.

— Что же... похоже сейчас здесь разверзнется ад...