---
layout: chapter
title: "Зов Кошмара"
chapter_number: 486
---

Дорога перед Санни была почти пуста. Только несколько человек все еще можно было увидеть, убегающими от вертикальной линии, где воздух странно пульсировал, в сотне или около того метров за их спинами. Увидев его угрожающую фигуру, беглецы отпрянули. Кто-то испуганно вскрикнул.

Не обращая на них внимания, Санни спокойно шел вперед.

Змей Души покоился на его плече.

«Странно... Я никогда раньше не видел открывающиеся Врата вблизи.»

Пустынная улица перед ним действительно выглядела очень жутко. Не только потому, что она была почти полностью пуста, как от пешеходов, так и от спешащих ПТС, но и потому, что свет и тени вели себя очень странно, оттенок света был немного неправильным, движение теней было слегка неустойчивым.

Звук тоже был странным. Было смертельно тихо, но в то же время Санни не мог избавиться от ощущения, что со всех сторон доносятся едва слышные звуки, атакующие его уши, как неслышная какофония приглушенных, далеких, безумных криков.

В воздухе нарастало странное давление, которое становилось сильнее, чем ближе он подходил к зарождающимся Вратам Кошмара.

Сами Врата было легко узнать. Они выглядели как высокая вертикальная впадина в ткани мира, место, где свет преломлялся неестественным образом, а неслышимые крики были самыми громкими... Еще не разлом реальности, но уже намек на него.

Перед Вратами стояло полдюжины человек, уставившись на них в напряженном молчании. Пробужденные, которые, как и Санни, решили ответить на зов.

«Их всего шестеро...»

Хотя этот факт не сулил ему ничего хорошего, этого следовало ожидать. Двухсот секунд было просто недостаточно для того, чтобы прибыло много желающих защитников. Даже тем, кто был готов рискнуть жизнью, пытаясь защитить гражданских, нужно было время, чтобы добраться до Врат, в конце концов... эта группа была из тех, кто уже находился в зоне непосредственного воздействия, когда на их коммуникаторы пришло оповещение, как и Санни.

Может быть, они были слишком уверены в своих силах, а может быть, как и у него, у них были близкие люди в окрестностях, возможно, даже в той самой школе, где находилась Рейн, в нескольких сотнях метров за их спинами.

В любом случае, он не мог не испытывать к этим людям уважения. Приход к Вратам и так требовал немалой храбрости... А уж оставаться на месте после того, как стало ясно, что здесь будет меньше десяти Пробужденных, сражающихся бок о бок, чтобы остановить натиск монстров, было и вовсе запредельно.

Эти люди были готовы умереть, чтобы выполнить свой долг.

«...Глупцы. Храбрые, храбрые глупцы.»

А что же сам Санни?

«Я тоже дурак. Но трусливый.»

Санни не собирался умирать сегодня. Он знал, что делает, и у него были способы сбежать, если ситуация станет слишком тяжелой.

Не сбавляя скорости, он спокойно прошел мимо шести Пробужденных и остановился спиной к ним, ближе к Вратам, чем кто-либо другой.

Невольно Санни оказался во главе небольшой группы защитников.

В отличие от них, он не проявлял никаких признаков страха. Остальные смотрели на Врата с бледными лицами, их тела были напряжены, глаза полны тревоги и темной обиды. Поза Санни, однако, была уверенной, равнодушной... почти расслабленной.

А в глазах грозной маски не было ничего, кроме тьмы.

Остальные отреагировали на его появление с волнением. Еще один Пробужденный, сражающийся с ними, — это уже хорошо, но этот, в частности, выглядел особенно внушительно. Его ониксовые доспехи и страшный клинок были явно на голову выше тех Воспоминаний, которыми владели они сами, а его спокойная манера поведения говорила о том, что он либо опытный боец... либо безумец.

И тут кто-то узнал его.

— Подождите... разве это не Д-дворняга?!

Остальные с замешательством смотрели на говорившую девушку.

— Кто?

Она уставилась на них широко раскрытыми глазами.

— Это... это Лорд Дворняга! Разве вы не слышали о нем?

В глазах Пробужденных, собравшихся перед открывающимися Вратами, появился намек на узнавание. Один из них взглянул на Санни, задержался на мгновение и спросил:

— Прости, друг. Эта молодая девушка, похоже, слышала о тебе. Могу ли я спросить, ты — Пробужденный, пользующийся известностью?

Санни не пошевелился и солгал почти на автопилоте:

— ...Я не Пробужденный. У меня нет никакой славы.

Мужчина поднял бровь.

— Что значит, не Пробужденный? Тогда кто ты?

Санни внутренне выругался.

«Мой проклятый язык...»

Он стиснул зубы, помолчал секунду, а затем ответил спокойным тоном:

— Я просто человек.

Затем он вздохнул и слегка повернул голову, глядя на шестерых Пробужденных.

Судя по их Воспоминаниям и тому, как они держались, они не были элитой. Некоторые из них, похоже, умели держать меч, но не более того. Их собирались съесть живьем, как только откроются Врата.

Удрученный, он спросил:

— Боевые Аспекты?

Защитники посмотрели друг на друга, а затем девушка, которая узнала его, ответила:

— У меня есть Пробужденный Аспект, который усиливает мою ловкость и позволяет наносить смертельно точные удары. У двух парней есть Спящие Аспекты, сосредоточенные на выносливости и силе, а двое других могут выполнять дальние элементальные атаки.

Итак, три слабых Боевых Аспекта, два бойца поддержки, и ни одного, способного оказать должное прикрытие или исцеление.

Он на мгновение опустил голову.

До открытия Врат оставалось всего тридцать секунд. По земле под его ногами пробежала легкая дрожь, а пыль и мелкие кусочки гравия медленно поднимались в воздух, левитируя под действием невидимых потоков энергии.

«Как я собираюсь это сделать?»

Санни крепче сжал рукоять Змея Души, затем хрипло произнес:

— Держитесь подальше, убивая все, что пройдет мимо меня.

Он сделал паузу на мгновение, а затем добавил:

— ...Заставьте их истекать кровью.

Девушка уставилась на него расширенными глазами.

— Держаться... держаться подальше? Но, сэр, вы не сможете сделать это в одиночку! Их будет целая орда! Даже если таких как вы будет сотня, этого не хватит, чтобы убить их всех!

Санни отвернулся и посмотрел на медленно открывающийся перед ним разлом.

Как он мог заставить этих людей держаться подальше от него? Лучше всего им было находиться сзади, добивая всех, кого Санни не удалось убить, и не давая Кошмарным Существам сбежать в город... сбежать в сторону школы Рейн.

Не придумав лучшей лжи, он открыл рот и холодно произнес:

— Одного меня достаточно, чтобы убить их всех.

С этими словами Санни оставил девушку стоять с открытым ртом и пошел вперед.

«Что тут такого? Это... это просто Врата Кошмара...»

Однако его ноги слегка дрожали.

Как раз в этот момент по земле пробежала особенно сильная дрожь.

Тени взорвались в безумном танце, солнечный свет стал тусклым и призрачным.

Ветер завывал на пустой улице, как будто воздух засасывало в расширяющийся разлом.

А затем из него распространилась невидимая ударная волна, заставившая разбиться окна в соседнем здании.

Санни сопротивлялся толчку и вдруг почувствовал, как знакомое чувство проникает в его душу.

...Зов Кошмара.

Врата открылись.