---
layout: chapter
title: "Первая Волна"
chapter_number: 487
---

Санни сделал шаг вперед и взмахнул Змеем Души, чувствуя, как неукротимая природа приземленного стиля боя Святой проникает в его кости. Мрачная тень обвилась вокруг лезвия одати, заставляя его сиять темным сиянием.

Как и молчаливый демон, этот Змей состоял в родстве с тенью, и поэтому полученное им усиление было даже более мощным, чем то, которое получил сам Санни. Несмотря на то, что одати был только Спящего ранга, уже одно это делало его равным Пробужденному клинку по остроте, прочности и смертоносности.

Он активировал зачарования [Живой Камень] и [Перо Истины] на ониксовом доспехе, чтобы сделать его легким как перышко и способным исцелять повреждения, которые он должен был получить.

Затем Санни вызвал зачарование Кровавого Цветения и заставил доспехи интегрировать их, активировав зачарование [Оружие Подземного Мира]. Таким образом, усиливающий эффект малинового цветка на его Воспоминания и Тени будет унаследован самой Мантией, а затем еще больше усилен.

Он не говорил другим Пробужденным заставить Кошмарных Существ истекать кровью только для того, чтобы показаться крутым. Ему было буквально необходимо, чтобы на землю стекало как можно больше крови, благодаря чему его доспехи и меч становились как можно мощнее.

Врата были открыты, и в ткани реальности образовался темный разлом, такой же широкий, как сама улица, и такой же высокий, как здания вокруг. Казалось, он поглощает весь свет вокруг себя... и зовет его.

Приглашает войти.

...Впрочем, Санни не был слишком озабочен самими Вратами. Его взгляд был прикован к неясным силуэтам, движущимся в темноте.

Вскоре первое Кошмарное Существо вырвалось на дневной свет, оставляя на асфальте трещины от своих черных когтей.

«...Хорошо.»

Разве он не хотел накапливать Фрагменты Теней? Разве не хотел повысить счетчик заклинания [Принц Подземного Мира]?

Что ж, ему следовало быть осторожным в своих желаниях!

Сегодня через разлом пройдут сотни мерзостей, чтобы удовлетворить его желание...

Врата Второй Категории чаще всего появлялись в мире бодрствования. Поэтому все знали, как они функционируют.

Первые несколько волн наступающих Кошмарных Существ не будут слишком страшными, по крайней мере, для бойца такого калибра, как Санни. Они будут состоять в основном из Спящих существ, с некоторыми Пробужденными мерзостями вперемешку. Их классы и численность тоже будут сравнительно невелики.

Но эти первые несколько волн... они были лишь намеком на грядущий ужас.

Очень скоро каждое Кошмарное Существо, выходящее из Врат, будет иметь ранг Пробужденного, и все больше и больше будет появляться Падших. Их классы будут расти, пока демонов не станет столько же, сколько монстров и зверей.

И если Санни будет еще жив к тому времени, когда второй этап подойдет к своей кульминации... что ж, могло произойти две вещи, ни одна из которых не сулила ему ничего хорошего.

Либо Врата действительно окажутся Вратами Второй Категории, либо нет.

Если они продолжат расти, достигнув Третьей Категории, то появятся все новые и новые волны Кошмарных Существ, сотни Падших мерзостей, вырвавшихся в реальный мир из темной пустоты между мирами, среди которых будут появляться Испорченные ужасы и существа высших классов.

Если этого не происходило... тогда Хранитель Врат проявлял себя в реальности. Хранитель всегда был по крайней мере на один ранг выше, чем Категория Врат, и мог быть любого высокого класса, от Дьявола... до ужасного Титана.

...В любом случае, Санни должен был сначала пережить первые волны, чтобы узнать, что же в конце концов убьет его.

Первое существо, появившееся из темноты, напоминало страшную гончую с кровавыми костяными шипами, растущими из ее пестрого черного меха. Оно приземлилось на дорогу и открыло пасть, после чего издало гортанный, хриплый рев.

...А затем резко замолчало, когда клинок Теневого Змея пронзил его шею, полностью отрубив голову.

[Вы убили Спящего Зверя...]

Санни отпрыгнул назад, и в этот момент из темного разлома на него бросились новые силуэты, их глаза горели безумием и жаждой крови, они чуяли, что ждет их впереди...

Целый мир, полный беззащитных, незапятнанных душ, которые им предстояло поглотить.

«Не так быстро, мрази...»

У Санни был очень простой план.

Он собирался построить барьер перед Вратами.

...Он собирался воздвигнуть гору кровоточащих трупов прямо на границе тьмы, чтобы показать следующим волнам Кошмарных Существ, насколько приветлив реальный мир для их вида.

Как только на свет появились новые шипастые гончие, он сделал выпад вперед, чтобы встретить их.

Кровь брызнула в воздух, и пока грозный одати пожинал очередную жизнь, Санни переместил свой вес, ударил острием меча по морде наступающей твари, затем стремительно шагнул вперед и пронзил горло третьей.

Не успели капли крови упасть на землю, как он вырвал клинок из трупа мерзости, разрубив её почти пополам, и обрушил свой каблук на череп чудовища, которого до этого сшиб на землю. При этом он увеличил вес Мантии Подземного Мира, так что голова твари просто взорвалась под его сапогом.

Все это заняло не более двух секунд.

...А на третью секунду из разлома выскочила дюжина адских чудовищ, некоторые из них бежали, некоторые прыгали высоко в воздух, чтобы приземлиться на него сверху.

За ними из темноты, словно бешеный поток, хлынула чудовищная стена из плоти, когтей и клыков.

Санни зарычал, чувствуя, как зачарование Кровавого Цветения активируются и наполняют его меч неутолимой жаждой крови.

«Давайте! Идите сюда ублюдки! Пусть эта дворняга проводит вас всех в ад!»