---
layout: chapter
title: "Вторая Волна"
chapter_number: 489
---

В него уже целились несколько древних лучников, а из темноты появлялись все новые и новые охотники. Некоторые из них держали луки, некоторые копья с зазубренными кремневыми лезвиями и грубые топоры.

Это были Пробужденные монстры, все до единого — по рангу и классу равные Центурионам Карапакса, с которыми Санни сражался когда-то, давным-давно, на Забытом Берегу.

Технически они были на одном уровне с Санни.

...Ему предстояло сразиться с гораздо более жестоким врагом.

К счастью, в отличие от массивных Центурионов, охотники не были покрыты адамантиновым хитином с ног до головы.

Уклонившись от летящей стрелы, Санни сделал выпад вперед и вонзил наконечник одати в иссушенную плоть одного из лучников. Черная, похожая на кору кожа оказала сильное сопротивление отточенному клинку, но сила удара была достаточно страшной, чтобы разорвать плоть и кости, позволяя пронзить тело охотника и выйти из его спины.

Санни надеялся, что у этих ублюдков анатомия похожа на человеческую, и что их сердца расположены в том же месте.

Судя по всему, так оно и было... Однако монстр не отреагировал на то, что его сердце разрушено, как это сделал бы человек. Вместо того чтобы умереть, он просто схватил лезвие Теневого Змея и сделал шаг вперед, еще глубже насаживаясь на него, пытаясь другой рукой достать Санни.

«Проклятие!»

Санни повернул клинок, отрубив пальцы монстра, а затем потянул одати вверх, пронзив его грудную клетку, шею и череп.

Это, наконец, привело к смерти лучника.

[Вы убили Пробужденного Монстра, Древний Курганный Призрак.]

«Призраки... отлично! Просто великолепно, черт возьми!»

Итак, он сражался с трупами, одержимыми каким-то духом-убийцей... как таковые, охотники не были полностью разумны. Однако это не помешало им вспомнить кое-что из своего ремесла. Они не только умело владели своим каменным оружием, но и, казалось, координировали свои атаки, загоняя Санни, как добычу.

Лучники раздвинулись так, что у него не было выбора, кроме как повернуться спиной к одному, атакуя другого. Те, у кого было оружие ближнего боя, бросились вперед, стремясь окружить его. Ситуация быстро становилась отчаянной.

Санни стиснул зубы, увернулся от удара каменного топора, увидел, как тот разбил асфальт в пыль, и ударил Теневым Змеем. Через мгновение после того, как лезвие великого одати перерубило ноги нападавшего, еще одна стрела попала ему в плечо, отчего Санни пошатнулся и едва не потерял равновесие.

Он огляделся вокруг, заметив, что врагам удалось расположиться так, что обычный противник был бы обречен. Его окружили со всех сторон, лучники прятались за могучими охотниками с копьями и топорами.

«Проклятье! Я не хотел доводить до этого...»

Когда десяток стрел пронеслись по воздуху, чтобы пробить его доспехи... Санни внезапно исчез.

Мгновение спустя он появился позади одного из лучников и обезглавил его одним страшным ударом.

Прежде чем остальные успели осознать произошедшее, Санни необъяснимым образом оказался на противоположной стороне их строя, его одати пронзил голову еще одного лучника.

Фигура воина в грозных ониксовых доспехах, почти не оставляющая после себя следов, казалось, мелькала между полудюжиной монстров в течение нескольких секунд. Каждый раз, когда она появлялась, одно из существ умирало, их черные тела распадались на груды отрубленных конечностей и раздробленных черепов. Лезвие великого одати сверкало темным сиянием, рассекая древних охотников, словно коса жнеца.

Через несколько мгновений Санни заскользил назад по разбитому асфальту, оставляя за собой кровавый след.

Из-под его маски вырвался низкий рык.

Усиленные [Оружием Подземного Мира] чары Кровавого Цветения вели себя странно. Они должны были усилить его Воспоминания, Эхо и Тени, но с таким количеством крови, стекающей на землю, Санни обнаружил, что даже его тело и разум немного пострадали от болезненного зачарования.

Он чувствовал одновременно восторг и разочарование — восторг от резни, которую он устраивал, и разочарование от того, что ему хотелось... нужно было... убить еще, разрезать еще, заставить их истекать кровью еще, еще, еще, еще, еще...

«Кровь... кровь... больше крови!»

Санни на долю секунды погрузился в экстаз кровопролития, а затем ударил себя, заставив бешеную жажду отступить.

Ему нужно было быть осторожным. Эта жажда крови была в каком-то смысле полезной, но могла легко ослепить его. Он должен был сохранять ясность ума... только так можно было контролировать ход битвы и выжить. К счастью, он умел сохранять спокойствие лучше других.

...Несмотря на то, что использование Теневого Шага так много раз подряд стоило ему много теневой эссенции, ему удалось сломать вражеский строй и уничтожить большинство лучников. Теперь с остальными будет намного легче справиться.

Но, конечно же, Врата еще не закончили с ним. Они продолжали извергать все новых и новых врагов, делая бессмысленным любой достигнутый им прогресс.

Когда из темноты появилась новая волна охотников и бешеная толпа гончих бросилась между призраками, он слегка побледнел.

«...Слишком много!»

Какими бы превосходными ни были его доспехи, оружие и навыки, он был бы погребен под потоком Кошмарных Существ из-за их импульса.

И даже если ему удастся пробить брешь в стене мерзостей, остальные пройдут мимо него и обрушатся на шестерых Пробужденных, а затем, неизбежно, вырвутся на улицы города.

В сторону школы Рейн.

«Черт! Это будет отстой!»

Когда новая волна существ ринулась вперед, присоединяясь к выжившим после предыдущей, Санни переключил свои Воспоминания. На короткую секунду место Кровавого Цветения заняла Нарушенная Клятва, а ее разрушающая душу аура была унаследована и усилена Мантией Подземного Мира.

Волна тошноты захлестнула разум Санни.

«Аргх!» — раздался мысленный крик в его голове.

К счастью, он был готов к боли. Его броня надежно защищала его и от атак души... даже от тех, что исходили от самой мантии. С другой стороны, атакующие Кошмарные Существа не имели к ней никакого сопротивления...

Санни лишь на секунду задержал действие Нарушенной Клятвы, прежде чем сменить амулет на Кровавое Цветение, но этого оказалось достаточно, чтобы переломить ритм движения мерзостей.

Охотники зашатались, гончие споткнулись и замедлились. На краткий миг вся масса монстров казалась дезориентированной.

Санни удачно воспользовался этой возможностью.

Темная фигура в страшной маске внезапно появилась в самом центре врагов, и прежде чем Кошмарные Существа успели опомниться, великий клинок одати превратился в вихрь тьмы, оставляя за собой облака кровавого тумана и разорванные трупы.

Санни отказался от приземленного стиля Святой, уменьшил вес Мантии Подземного Мира до веса перышка и перешел в открытое нападение, танцуя между врагами, как темный демон-убийца.

Пока что он все еще находился на пике своей силы...

Но изнеможение уже было не за горами. Пока он сражался, его дыхание постепенно становилось хриплым и затрудненным.

«Как... как давно это началось?»

Он вспомнил, что происходило до сих пор...

И почувствовал первый намек на отчаяние.

Всего пара минут.

Вся битва заняла чуть больше двух минут.

А ему нужно было продолжать еще как минимум одиннадцать...