---
layout: chapter
title: "Переломный Момент"
chapter_number: 490
---

Шесть минут.

Именно столько удалось продержаться Санни, пока ситуация не перешла из плохой в ужасную.

К тому времени земля перед Вратами была усеяна грудами трупов, их кровь стекала по асфальту багровым потоком. Он уже сбился со счета, сколько Спящих мерзостей он убил, сколько древних охотников разорвал на части. Несмотря на то, насколько сильны и страшны были первобытные призраки, их атаки разбивались о непробиваемый барьер его клинка, его Аспекта и его воли.

Однако Санни дорого за это заплатил.

К этому времени его мышцы горели, и ему приходилось с силой втягивать и выталкивать воздух из с трудом сокращающихся легких. Мантия Подземного Мира держалась, но его тело под черным камнеподобным металлом было избито и изранено. Сам доспех был залит кровью и слегка помят в нескольких местах.

Однако эти вмятины появились не от охотников.

Во время третьей волны из темноты Врат появились новые Кошмарные Существа... среди них были крупные звери, более страшные, чем те гончие, которых убивал Санни.

И их хозяева.

Демоны таинственного Кургана были похожи на иссохших охотников, но были гораздо выше, сильнее и лучше вооружены. Они владели мастерски сделанным кремневым оружием и доспехами из гнилой кожи и костей, их пустые глаза горели голодным красным пламенем.

Хуже того, они действительно умели пользоваться своими каменными копьями и мечами.

Встретившись со странным, свирепым и смертоносным стилем боя первобытных демонов, Санни был потрясен. Это не было похоже ни на что из того, что он когда-либо испытывал раньше. Они сражались с прямолинейной, но коварной решимостью хитрых хищников, со злой волей к убийству любыми средствами, всегда следуя самому эффективному и варварски жестокому пути для превосходства над врагом.

Это не должно было сработать, но сработало.

Об этом свидетельствовали вмятины на доспехах Санни.

Что ж... он не должен был удивляться. Если эти древние призраки произошли от людей, похожих на доисторических людей его собственного мира, то они были самыми разрушительными хищниками, безжалостными убийцами планетарного масштаба.

Из того немногого, что Санни знал об истории, древние люди распространились по всей планете подобно чуме, уничтожая целые виды живых существ — включая все другие зарождающиеся ветви человеческого рода — одной лавиной. Со своим кремневым оружием и знанием огня они стали ничем иным, как причиной и виновниками шестого массового вымирания, не уступая, несмотря на свои ничтожные размеры и продолжительность жизни, массивным астероидам и климатическим сдвигам.

...Он уже начал скучать по Легиону Карапакса.

В любом случае, Санни каким-то образом удалось убить и этих ужасающих бойцов — по крайней мере, нескольких из них. Более того, он проник в самую суть Танца Теней и жадно впитывал каждый нюанс их первобытного и свирепого стиля боя, а затем отражал его обратно в волны Кошмарных Существ, доводя свой и без того ужасающий танец смерти до поистине леденящего душу уровня жестокости.

Кровавое Цветение уже давно достигло своего предела.

Проходили минуты, и, несмотря на то, что Санни был избит и опасно устал, а его запасы теневой сущности стремительно уменьшались, на несколько мгновений ему показалось, что все под контролем.

Что, может быть... просто может быть... он продержится на ногах все тринадцать минут.

И тут он понял, что не сможет.

Когда шестая минута подошла к концу, яростный рев потряс мир, и что-то огромное бросилось на него из темноты Врат. Барьер из трупов, который он воздвиг перед ним, взорвался, и из него в облаке крови и осколков костей вырвалось гигантское чудовище — вдвое выше Санни и весом по меньшей мере в двадцать раз больше — с двумя пустыми глазницами, полными призрачного красного пламени.

Санни уставился на него широко раскрытыми глазами.

Существо напоминало гигантского бизона, его черный мех пестрел и гнил, вдоль позвоночника шкуру пронзали длинные алые костяные шипы. Голову чудовища венчали два зазубренных кровавых рога.

«Падший... эта тварь — Падший!»

Бизон отличался от гончих и более крупных зверей, с которыми ему приходилось сражаться, тем, что он, как и древние охотники, сам был призраком. Труп, оживленный злобным духом красного пламени.

«Проклятье!»

Санни поспешно приказал [Перу Истины] сделать его доспехи как можно тяжелее и опустился на землю, прекрасно понимая, что не может позволить этой твари пройти мимо него.

В следующее мгновение две тысячи килограммов гниющей плоти и острых рогов на полной скорости врезались в него.

«Пр...»

На долю секунды все вокруг потемнело.

...Затем Санни обнаружил, что отскакивает от асфальта и катится по нему с ужасающей скоростью, вплоть до того момента, когда стена здания остановила его и взорвалась, осколки цемента взлетели в воздух.

«Не... хорошо...»

Дезориентированный, он потряс головой, чувствуя, как капли крови просачиваются под Маску Ткача, а затем использовал Теневого Змея, чтобы помочь себе встать. Затем он посмотрел в сторону Врат сквозь красный туман, затуманивший его зрение.

К шести испуганным Пробужденным приближался огромный призрак. Однако его скорость была низкой, а шаги — шаткими.

Во лбу у него зияла огромная дыра, где толстые, адамантиновые кости черепа были раздроблены и расколоты, из них вылетали куски кровавой мякоти и падали на землю.

Перед самым ударом Санни обрушил на него свой бронированный кулак, в последний момент призвав Осколок Луны.

Его план состоял в том, чтобы пробить мозг большого ублюдка, но из-за силы и импульса их столкновения, в итоге он сделал это, а затем пробил дыру во лбу существа своей шипованной перчаткой.

Мысли Санни текли медленно и сбивчиво, но он уже начал приходить в себя.

«У меня сотрясение мозга, кажется...»

Не сумев преодолеть последние несколько метров до шести Пробужденных, бизон остановился и покачнулся. Его ноги внезапно подкосились, и он опрокинулся, отчего по земле пробежала дрожь.

...В образовавшуюся брешь уже хлынул поток мерзостей.

В пустое пространство, где был Санни.

Все еще дезориентированный, Санни зашатался, затем слабо поднял Змея Души.

«Плохо. Это очень, очень плохо...»