---
layout: chapter
title: "Отчаянные Меры"
chapter_number: 491
---

Когда Кошмарные Существа бросились вперед, шестеро Пробужденных начали действовать.

Первыми атаковали двое с элементальными Аспектами. В воздухе что-то вспыхнуло, а затем одного из них внезапно окружило быстро вращающееся огненное кольцо. Затем огненный диск полетел вперед и столкнулся с массой мерзостей, испепелив одну из гончих и спалив еще несколько.

Другой поднял руку, и тонкое лезвие, состоящее из воздуха, со свистом вонзилось в плоть одного из охотников, отрубив ему руку у плеча.

Санни моргнул.

[Вы убили Падшего Монстра...]

Самые быстрые из Кошмарных Существ уже бросались на защитников. Девушка, с которой он разговаривал до этого, сделала шаг вперед и атаковала тонкой саблей, ударив по шее шипастой гончей и перерезав ей артерию. Еще двое Пробужденных прикрывали ее с боков, оба держали щит и свое оружие Памяти — один короткий меч, другой стальную пику.

Последний что-то делал, чтобы отразить стрелы, которые уже летели к их телам, но Санни понятия не имел, что именно.

[Ваша тень становится сильнее.]

Пробужденные действовали хорошо... они действовали достаточно слаженно и предусмотрительно, делая все возможное, чтобы замедлить наступление монстров. Хотя они не были элитой, каждый из них был способным бойцом. Они были храбрыми и решительными.

...И все же этого было недостаточно. Не хватит, чтобы выжить, не говоря уже о том, чтобы помешать захватчикам прорваться в город.

[Вы получили Память.]

«Что делать, что делать...»

Не до конца понимая, что делает, Санни приказал тени обернуться вокруг его тела, а Змею Души — переползти обратно на его кожу.

Сразу же он почувствовал себя намного сильнее, его голова прояснилась. Его мышцы наполнились силой, вдвое большей, чем секунду назад. Его дыхание стало глубже.

Санни знал, что ему нужно замедлить мерзость, а затем снова вступить в бой.

Это был единственный способ...

Сделав шаг вперед, он немного покачнулся, а затем ухватился за крышу покинутого ПТС, чтобы удержать равновесие.

...Нагнувшись, он схватился другой рукой за днище автомобиля из тяжелого сплава.

Послав всю свою сущность через тело, наполняя его силой, которую он смог собрать, он зарычал и впился пальцами в сплав.

А затем, посылая трещины по асфальту, Санни напряг все мышцы своего тела, чтобы сделать один разрушительный, взрывной толчок.

Окно ПТС взорвалось, и, когда его рама деформировалась, весь автомобиль внезапно взлетел в воздух. Он преодолел расстояние между ним и стремительным потоком Кошмарных Существ и врезался в него сбоку, как причудливое пушечное ядро, превратив нескольких Спящих зверей в кровавую массу, сломав множество костей и опрокидывая большую часть первого ряда мерзостей.

Руны мерцали перед Санни, и, не теряя времени, он бросил на них взгляд, ища описание своей новой Памяти. Его интересовало только одно:

Тип Памяти: Оружие.

«Достаточно хорошо...»

Не утруждая себя чтением остального, Санни вызвал оружие и, используя Теневой Шаг, появился среди отступающих мерзостей.

Некоторые избежали его импровизированного тарана и уже либо нападали на шестерых Пробужденных, либо вырывались на улицы.

Сейчас он ничего не мог с этим поделать.

Но что он мог сделать...

Когда древнее копье с наконечником, сделанным из длинного и острого куска черного обсидиана, материализовалось в его руках, он вонзил его в горло одного из призраков, а затем использовал его задний конец, чтобы ударить в грудь другого.

Затем Санни раскрутил копье и обрушил его на голову набегающей гончей, одним страшным ударом раздробив ей череп.

Пока он пытался побороть звон в ушах и продолжал сражаться, все новые и новые Кошмарные Существа пробирались мимо него... а еще больше уже появлялось из Врат.

«Умрите, умрите, умрите, умрите... сдохните, проклятые ублюдки, сдохните быстрее!»

***

— Они прорвали линию защитников!

Голос директора казался спокойным, учитывая ситуацию, поэтому дети, собравшиеся в зале боевой подготовки школы, тоже не паниковали. Тем не менее, они чувствовали, что взрослые напуганы, и этот страх распространялся, как инфекция.

В результате этот страх заразил и детей.

Для многих подростков это был первый опыт нахождения рядом с открывающимися Вратами. Те, кто был постарше, теоретически знали, что нужно делать... только ничего из этого сделать они не могли. Просто не было достаточно времени, чтобы эвакуироваться или добраться до ближайшего убежища, и поэтому выученные уроки оказались бесполезными.

Все собрались в самом защищенном месте школы — спортзале — и прижались друг к другу. Самые младшие расположились в центре, старшие — у края, а учителя стояли дальше всех от центра.

Боевые инструкторы были вооружены настоящим оружием Памяти, которое выглядело грозно и красиво... по крайней мере, для Рейн, которая никогда раньше не видела, как ее учитель владеет настоящим оружием.

Вместе с ним, другими инструкторами и парой телохранителей, которые оказались в школе из-за тех детей, чьи родители были важными персонами, набралось пять Пробужденных, каждый из которых был вооружен и готов к бою.

Остальные учителя и старшие ученики тоже были вооружены, хотя и обычным оружием. Сама Рейн держала свой учебный меч, впервые осознав, насколько он хлипкий и жалкий. Раньше ей казалось, что меч излишне острый и весит целую тонну.

Теперь ей хотелось, чтобы это было настоящее оружие, а не просто тренировочное.

«Что же будет дальше?»

Поскольку она случайно оказалась рядом с директором, то увидела, как ее боевой инструктор взглянул на него и что-то негромко сказал. Скорее всего, Рейн не должна была его услышать, но она услышала.

Он сказал:

— Это просто чудо, что они продержались так долго, правда. Их всего семеро... Я не знаю, кто эти люди, но они должны были быть уничтожены в первую же минуту.

«Уничтожены? Но... но... если семеро Пробужденных должны были умереть меньше чем за минуту, то как насчет пятерых, защищавших нас?»

Рейн вдруг почувствовала холод и страх. Все происходящее казалось нереальным... как такое могло случиться? Эта школа была такой престижной и дорогой, и так много важных людей отправляли сюда своих детей. Конечно, защита...

Словно отвечая на ее мысли, сквозь стены пробились приглушенные звуки стрельбы, от которых у всех по телу пробежала дрожь. Включились автоматические турели, что означало приближение Кошмарных Существ.

Отец Рейн работал на правительство, занимаясь вопросами материально-технической поддержки Пробужденных, и хотя он не любил говорить о работе, она знала об этих вопросах больше, чем большинство детей ее возраста. Благодаря этому она понимала, насколько неэффективно обычное оружие против существ Заклинания, особенно высокого ранга.

Поэтому она просто надеялась, что...

Что-то сломалось с оглушительным треском, и вся гимназия внезапно содрогнулась.

«...П-проклятие!»

Рейн крепче сжала рукоять своего меча и с бледным лицом повернулась в ту сторону, откуда раздался грохот.

Ее глаза расширились.

***

В сотнях метров от неё, в массе Кошмарных Существ, Санни отправил в ад еще одну мерзость, отбросив ее тело и зарычав.

Их было так много! Слишком много!

Сквозь тень, прячущуюся рядом с Рейн, он увидел, что те монстры, которые прорвались мимо него и других защитников, достигли школы.

Он также видел, что через ворота прибывают все новые и новые существа... звери, монстры и демоны, Пробужденные и Падшие... им просто не было конца!

А он смертельно устал и быстро слабел.

Его тело было на пределе, запасы теневой сущности иссякали, и даже Мантия Подземного Мира начала напрягаться, чтобы противостоять нескончаемому дождю ударов, от которых он уже не мог уклониться.

Чувствуя, как кровь струится по лицу, Санни бросил короткий взгляд в сторону далекой школы, затем обратно на ворота.

И тут он вздрогнул.

Что-то изменилось.

Что-то... приближалось.

В темноте Врат появился новый силуэт.

Мгновение спустя все звери, окружавшие его, замерли, а затем торжествующе завыли, словно приветствуя новое существо в бодрствующем мире.

Прибыл Хранитель Врат.