---
layout: chapter
title: "Хранитель Врат"
chapter_number: 492
---

Санни уставился на Врата, на мгновение парализованный ужасом. Затем он опомнился и стал яростно сражаться, торопясь убить как можно больше мерзостей до того, как Хранитель выйдет из Врат.

У него было предчувствие, что после этого больше не будет возможности обратить на них внимание.

«Это... это Хранитель? Сколько минут прошло?»

Он понятия не имел. Где-то по дороге Санни потерял счет времени. Он знал только, что прошло не так уж много...

Тем временем из темноты Врат появилась громоздкая фигура, и красное пламя, горящее в пустых глазницах древних призраков, вспыхнуло ярче, а их мертвые рты открылись, издавая угрожающий вой.

«Ч-черт...»

Рост Хранителя превышал четыре метра, его иссушенное тело напоминало тела первобытных охотников и демонов, с которыми сражался Санни, но в то же время было гораздо более устрашающим. В руках он держал длинное копье, лезвие которого было вырезано из цельного куска обсидиана и покрыто таким количеством пятен древней засохшей крови, что казалось, будто сам камень впитал их и стал темно-красным.

Гигант был одет в замысловатые кожаные доспехи, гораздо более прочные и внушительные, чем у меньших призраков, с полосами странного голубоватого железа, вплетенного в них. На его запястьях были десятки браслетов из железа и кости, а на плечах — плащ, сшитый из шкуры какого-то страшного чудовища.

Череп этого существа служил ему шлемом, а его лицо закрывала ужасающая погребальная маска, черты которой были искажены и напоминали звериные.

У маски и черепа на голове было по три глаза, и все шесть излучали интенсивное, злобное красное сияние.

Санни почувствовал, как холодная дрожь пробежала по его позвоночнику.

«Что... что это за штука...»

Он не знал, что за существом был древний вождь, но не сомневался, что это Падший Тиран... и очень могущественный. Возможно, курган, из которого появились эти призраки, был построен для того, чтобы заключить в нем эту древнюю угрозу.

А у его маски было три глаза.

...Все, что имело три глаза, заставляло Санни содрогаться по непонятным причинам. После Забытого Берега он знал, что это знак чего-то слишком ужасного, чтобы он мог знать.

Сможет ли он убить Падшего Тирана?

Возможно, если бы у него было больше времени на подготовку и изучение своего врага, и он напал бы из тени.

Но сейчас, когда Санни был измотан и избит, его теневая сущность на исходе, а сотни Кошмарных Существ окружали своего хозяина в кровожадной экзальтации*, у него не было ни единого шанса. Ни одного.

(*П.П: Экзальта́ция — повышенное настроение с оттенком неестественной восторженности.)

Ну... может быть, очень маленький.

И что ему оставалось делать, кроме как дать отпор этому существу. Поджать хвост и убежать?

Ну... конечно! Почему бы, черт возьми, и нет? Санни не был каким-то героем и никогда не хотел им быть.

...Но убегать он пока не собирался.

Когда кошмарные существа возобновили атаку с еще большей яростью, чем прежде, он стиснул зубы и взмахнул обсидиановым копьем, чувствуя, как первобытный стиль боя древних призраков проникает в самые его кости.

Санни еще не закончил проливать кровь...

У него ещё остались силы.

***

В спортзале тишина и страх сменились хаосом и паникой.

Стены школы были пробиты, и Кошмарные Существа вползли внутрь, безумие горело в их страшных пустых глазах.

— Назад! Назад!

Дети были прижаты к одной из стен, учителя стояли между ними и ужасными монстрами с обычным оружием в дрожащих руках.

Пробужденные вступили в жестокую битву, но их пятерых было недостаточно, чтобы остановить всех мерзостей. Было неизбежно, что рано или поздно некоторые из прорвутся.

И вскоре так и произошло.

Огромное, жуткое чудовище, напоминающее инфернального волка, с зазубренными красными шипами, растущими из его черной плоти, и каплями слюны, падающими из пасти, вырвалось из битвы и бросилось на детей.

Рейн никогда не видела ничего столь неудержимого.

Как можно было бороться с таким существом? Ни один человек не смог бы...

Учителя, однако, попытались.

Несколько из них натянули луки, но стрелы просто соскальзывали с пестрого черного меха адской гончей. Директор школы попытался остановить тварь тяжелой пикой, но был просто отброшен, оружие вылетело у него из рук.

И вот уже никто не стоял между монстром и беззащитными детьми.

***

«Боже... черт побери...»

Санни был на пределе своих возможностей. В каком-то смысле, именно там, где он и хотел быть.

Он больше не пытался остановить поток Кошмарных Существ, убивая их всех. Это было просто невозможно, учитывая, сколько их было, и сколько их появлялось из Врат каждую секунду.

Однако он пытался привлечь к себе как можно больше внимания.

Все внимание, на самом деле.

И чтобы добиться этого, ему нужно было сделать одну простую вещь.

Он должен был напасть на Тирана.

Насколько это сложно?

«Сейчас узнаем...»

Санни не собирался вступать в затяжную схватку с проклятым Вождем Кургана, или как там его называли. Он собирался просто обменяться с этим страшным ублюдком одним... может, двумя ударами, надеясь, нанести ему крошечную рану и тенью уйти в безопасное место.

Достаточно безопасное...

Он знал свои пределы.

Прорываясь сквозь массу мерзостей, Санни прокладывал кровавый путь к громадному тирану и наконец оказался перед ним.

Как только погребальная маска с тремя горящими красными глазами повернулась в его сторону, Санни вдруг почувствовал себя маленьким и слабым. Боль, которую он ощущал в своем избитом теле, усилилась, и с его губ сорвался непроизвольный стон.

Ему хотелось просто остановиться и упасть на землю.

Встать на колени...

«Аргх... атака разума?! И это все, на что ты способен?! Ублюдок, тебе следовало бы встретиться с Гунлаугом... и узнать, как действительно заставить людей дрожать...»

К тому же, его собственная маска была гораздо страшнее, чем грубая штука, закрывающая лицо тирана.

Преодолевая гнетущую атаку, Санни бросился вперед и поднял свое окровавленное копье.

Однако у него не было возможности атаковать.

Хотя не было похоже, что Тиран Кургана двигался поспешно, его рука метнулась к Санни с такой ужасающей скоростью, что он едва успел среагировать. Гигант даже не посчитал нужным использовать оружие, намереваясь раздавить его кулаком.

Сделав Мантию Подземного Мира настолько тяжелой, насколько мог, Санни развернул древко копья и держал его обеими руками, намереваясь отклонить удар вместо того, чтобы блокировать его.

Он должен был суметь...

Кулак иссохшего гиганта соприкоснулся с древком копья...

...И легко разбил его, словно это была обычная палка, а не Память Вознесенного Ранга.

Не успел Санни почувствовать, как страшный удар отозвался в его костях, как пять массивных пальцев сомкнулись вокруг его туловища, словно стальной медвежий капкан.

И сжались.

«Ч-черт!»

[Ваша Память уничтожена.]

Какая жалость... он даже не успел узнать, как она называется...

Каменно-подобный металл Мантии Подземного Мира застонал, но выдержал.

Его кости, укрепленные непоколебимой стойкостью Костяного Плетения, тоже выдержали.

Не то чтобы Санни не пострадал. Ощущение было такое, будто его медленно расплющивают, не давая сделать ни единого вдоха. Было чертовски больно... точнее, гораздо больнее...

Но что еще хуже, пока тиран держал его в своей хватке, он не мог использовать Теневой Шаг.

Он не мог сбежать.

«Я... Я думаю... Я все запорол...»

Пока Санни бился в железной хватке тирана, гигант слегка наклонил голову и легко поднял его с земли, приблизив свою жертву к трем горящим красным глазам.