---
layout: chapter
title: "Пришествие Смерти"
chapter_number: 493
---

Санни стиснул зубы и застонал, чувствуя, как все его тело медленно сминает чудовищный Вождь Курганных Призраков. Одна из его рук была крепко прижата к телу, другая тоже... но немного меньше.

Если бы только он мог освободить ее...

Но как бы он ни старался, хватка тирана была слишком сильна.

...В это время в спортзале, страшное чудовище набросилось на беззащитных детей. Его пасть была широко раскрыта, красный блеск призрачного пламени, горящего в его глазах, отражался от зазубренных, острых клыков.

Оно летело прямо на Рейн, в нескольких мгновениях от того, чтобы сомкнуть челюсти на ее горле.

Ее парализовал страх, она отчаянно хотела бежать, но не могла сдвинуться с места.

Неужели она так умрет? Нет, нет... этого не может быть!

Но это было так...

Внезапно в сердце Рейн зажглась искра странного, темного чувства.

«Умереть? Нет... не таким образом... Я отказываюсь!»

Она держала меч, не так ли?

Даже если эта тварь собиралась поглотить ее, Рейн была намерена умереть, сражаясь, как ее учили. Она собиралась остаться человеком, а не трусливым животным, годным лишь на то, чтобы стать добычей более сильного зверя.

По крайней мере, этим она была обязана своим родителям.

Прекрасно понимая, что ее тупой тренировочный меч не остановит Кошмарное Существо, Рейн упрямо сделала движение, чтобы поднять его. Хотя ее разум был в панике, а мысли разбегались, тело помнило бесчисленные часы тренировок...

Не то чтобы это могло принести ей какую-то пользу.

Гончая была уже так близко, что она могла видеть все детали ее отвратительной морды и разинутой пасти. Бежать было некуда...

«Несправедливо! Это несправедливо...»

Эта детская мысль возникла в ее голове, как она, несомненно, возникала в головах бесчисленных людей перед тем, как их убивали.

...И тут произошло нечто странное.

Внезапно в темноте, сбоку от нападающего существа, зажглись два прекрасных пурпурных огня.

Мгновение спустя темное лезвие странного, похожего на камень меча вспыхнуло из тени и легко пронзило шею мерзости, отделив ее голову от туловища.

Затем появился круглый щит из чего-то похожего на камень и отбросил безголовое тело от Рейн, не позволив ни капли крови упасть на нее.

Когда она застыла в шоке, из темноты вышла изящная женщина в грозных черных доспехах, за забралом ее закрытого шлема горели два рубиновых огня.

Рейн никогда не видела кого-то столь ужасающего и в то же время столь великолепного.

Женщина посмотрела на нее с безразличным спокойствием, а затем повернулась и легко пронзила еще одну гончую своим камнеподобным мечом, а затем быстрым, злобным ударом разрубила еще одну пополам. Казалось, плоть этих мерзостей не оказывала ей никакого сопротивления.

«Трех... она только что убила трех Кошмарных Существ...»

И не только это, но она убила их за секунду, с уверенной, спокойной легкостью.

«Кто... кто она?»

Прежде чем Рейн поняла, что делает, она услышала, как сама сказала тоненьким голоском:

— Кто вы?

Прекрасный рыцарь не ответила и просто встала между детьми и наступающими монстрами, ее спина была прямой и твердой, как каменная стена.

Рейн уставилась на эту спину, чувствуя, что ничто не сможет пройти мимо этого пугающего, неразговорчивого воина.

В ее сердце внезапно возникло жгучее желание.

Она не знала, кем был этот грозный черный рыцарь — человеком, духом или странным Кошмарным Существом. Но она знала одно...

«Сильная... Когда-нибудь я хочу стать сильной. Сильной, как она...»

***

Перед Вратами Санни медленно задыхался в железной хватке Падшего Тирана. Его подносили все ближе и ближе к трем горящим красным глазам, и ему казалось, что из него высасывают саму жизнь, его разум балансировал на грани разрыва.

«Какого... черта...»

Должно было быть хоть что-то, что он мог бы сделать... какой-то трюк, который он мог бы использовать, чтобы освободиться. Память, которую он мог бы вызвать, чары, которые он мог бы активировать...

Но как бы он ни старался, ничего не шло в голову.

Зрение Санни медленно начало темнеть.

«Проклятье! Я... я должен...»

Он мог бы вызвать Жестокий Взгляд, если бы его руки были свободны, но они не были. Он мог бы сделать Мантию Подземного Мира слишком тяжелой, чтобы тиран не мог ее поднять, но она и так была настолько тяжелой, насколько позволяло [Перо Истины], весила как небольшая гора... что еще было в его арсенале?!

Санни был почти готов запаниковать, и тут... с миром вдруг произошло едва уловимое изменение.

Его легко было пропустить или отбросить, это было скорее ощущение, чем реальное изменение. Санни заметил его только потому, что оно показалось ему странно знакомым.

...Казалось, будто весь мир вдруг стал холоднее на пару градусов.

Но с чего бы это?

Но прежде чем он успел как следует обдумать значение этого едва заметного изменения, что-то промелькнуло в воздухе, и внезапно Санни снова смог дышать.

Он мог это сделать, потому что... потому что рука, державшая его, больше не была связана с телом тирана, она была отрезана по локоть.

«Что...»

Санни упал на землю и откатился в сторону, когда из обрубка, бывшего рукой Вождя Призраков, вырвался фонтан бурлящей крови, испаряясь и превращаясь в облако красного тумана.

«Что только что произошло?»

С трудом поднявшись на ноги, он увидел, что кто-то приземлился на обломки рядом с ним.

Это была красивая женщина, которой на вид было около двадцати лет. Она была одета в темно-синюю форму с серебряными погонами и кожаные сапоги, ее короткие волосы были черными, как воронье перо, а кожа белой, как снег.

Ее льдисто-голубые глаза были холоднее, чем самые глубокие уголки замерзшего ада.

В руке женщина держала мрачную глефу, на тонком лезвии которого капли кипящей крови быстро превращались в лед.

Она выглядела как... как сама Смерть.

«Мастер Джет!»

Действительно, это была Жнец Души Джет.

...Прибыло подкрепление.