---
layout: chapter
title: "Подкрепление"
chapter_number: 494
---

Санни никогда в жизни не был так счастлив видеть кого-либо. Мастер Джет прибыла как раз вовремя, избавив его от необходимости сожалеть о решении послать Святую на помощь Рейн.

...Не говоря уже о том, что на нее было очень приятно смотреть.

А главное — одним ударом отрубить руку Падшему Тирану! Даже для Вознесенного это было невероятным подвигом. Тираны не были существами, с которыми обычно осмеливались сражаться в одиночку. Напротив, они были страшными ужасами, способными уничтожить целые когорты опытных, закаленных в боях бойцов.

Мастера редко работали вместе, просто потому, что их было слишком мало, и каждый из них мог сделать слишком много. Но встреча с тираном была одной из тех вещей, которые побуждали их объединяться. И даже тогда не все гарантированно возвращались из боя.

Воистину, учитель Юлий не преувеличивал, когда говорил, что даже Святые опасаются Жнеца Души.

И все же... хотя ее появление было впечатляющим, сможет ли она сразиться с тираном и выжить? Даже если вождь был тяжело ранен, рана была получена в результате внезапной атаки. Теперь, когда она потеряла преимущество, все могло измениться очень быстро.

Словно отвечая на его мысли, Мастер Джет взглянула на него.

Несмотря на то, что их окружали груды трупов, а страшный гигант возвышался над ними, как предзнаменование гибели, на ее холодном лице вдруг появилась неожиданная улыбка.

— ...Крутая маска.

С этими словами Жнец Души бросилась вперед, превратившись в голубое пятно. Ее движения были настолько быстрыми, что Санни смог уловить их только потому, что он был Пробужденным, и его чувства значительно превосходили чувства обычного человека.

Одновременно произошло несколько событий.

Мрачная глефа отлетела в сторону, вращаясь достаточно быстро, чтобы превратиться в размытый круг. Двигаясь по широкой дуге, она прорезала кровавую полосу в массе мерзостей, уничтожив десятки за считанные секунды.

В то же самое время Мастер Джет пронеслась по окровавленному, разбитому асфальту и появилась позади тирана, затем поймала глефу и тут же сделала разрушительный выпад вперед.

Однако вождь был намного быстрее.

Его копье, казалось, почти телепортировалось на путь глефы, приготовившись к несокрушимому блоку.

И тут произошло нечто странное.

Оружие Мастера Джет вдруг стало призрачным и жутковато сияющим, и просто прошло сквозь древко копья, без труда пробив... нет, пролетев сквозь доспехи существа, глубоко вонзившись в его грудь.

Прямо там, где должно было находиться одно из ядер души.

«Что за...»

Однако все пошло не так, как она планировала. Санни заподозрил это из-за легкого хмурого выражения лица Джет и того факта, что тиран ничуть не замедлился.

Вместо того, чтобы повредить свою душу или уничтожить одно из ядер, ублюдок просто сделал шаг вперед и поднял копье, которое внезапно загорелось ослепительным светом и залило пространство прямо перед Вратами угрожающим красным сиянием.

Санни вздохнул.

— Что ж... это сигнал, что пора убираться отсюда.

Это была не та битва, с которой он мог справиться, по крайней мере, не в его нынешнем состоянии. Мастер Джет, похоже, держала ситуацию под контролем — даже если она и не справится с Вождем Кургана, она, по крайней мере, сможет задержать его до прибытия остальных правительственных сил.

С другой стороны, Санни, скорее всего, просто сотрут с лица земли разрушительные последствия, которые должна была произвести их битва.

Поскольку Святая прекрасно справлялась в спортзале школы, защищая и детей, и учителей, ему не нужно было беспокоиться и о Рейн.

Все, что оставалось сделать...

Это получить больше Фрагментов Теней, и надеятся на дополнительную Память или две, пока Жнец Души делала самую тяжелую часть работы!

«Хорошо, что она прибыла гораздо быстрее, чем через тринадцать минут... какой образцовый работник! Я начинаю понимать, почему Мастер Джет всегда выглядит недосыпающей. Надеюсь, правительство повысит ей зарплату...»

С этими словами Санни поднял себя с земли и, используя Теневой Шаг, появился рядом с шестью Пробужденными, которые были на на грани гибели из-за наступающих Кошмарных Существ.

Честно говоря, было просто чудом, что все они были ещё живы.

Снова призвав одати, Санни срубил охотника, целившегося из лука в знакомую девушку, и бросил на нее беглый взгляд.

Что-то взорвалось позади него, в том направлении, где Мастер Джет сражалась с тираном, окрасив его в оттенки глубокого красного цвета.

— Л-лорд Дворняга! Что нам делать?!

Разве это не было очевидно?

«Бегите, идиоты!»

Оскалившись под страшной черной маской, Санни открыл рот и сказал, его голос был полон обиды на то, что ему приходится говорить такую отвратительную ложь:

— Стойте и сражайтесь.

Девушка уставилась на него, на ее лице появилось выражение стыда.

— Конечно... конечно... это то, что должен делать Пробужденный...

Подавив возмущенный стон, Санни напряг свои больные мышцы и поднял Змея Души.

«Что за шутка! Лучше мне не видеть, как эта цитата распространяется по сети...»

***

В конце концов, Врата удалось локализовать, чудом обошлось без жертв среди гражданского населения.

Вскоре после появления Мастера Джет, наконец, прибыли правительственные ударные силы. Несколько стремительных авианосцев спустились с небес под вой реактивных двигателей, и десятки Пробужденных спрыгнули вниз, все облаченные в высококачественную броню и с мощным оружием.

Почти одновременно с ними на дорогах появились бронированные машины и открыли огонь по массе Кошмарных Существ, их пушки с заклинаниями успевали уничтожать слабых мерзостей и отгонять более мощных с городских улиц. Управляемые обычными людьми, эти машины должны были контролировать поле боя и облегчать Пробужденным убийство тех существ, которые были слишком сильны для человеческого оружия.

За ними последовали новые когорты, машины и обычные солдаты.

Мастер Джет, как это ни невероятно, в итоге действительно убила тирана. Перелом в их битве наступил, когда она внезапно переключилась с нападения на самого вождя на трехглазый череп, который он носил в качестве шлема.

Как только ей удалось разбить череп, красное пламя, горевшее в глазах призраков, погасло, оставив их дезориентированными и ослабленными. Многие просто упали на землю, лишившись своих извращенных жизней.

Тиран зашатался, а затем рухнул на землю, разбросав гнилой мех и иссохшую плоть, отчего кровавое поле боя содрогнулось. На этот раз он был действительно и окончательно мертв.

После этого чаша весов в битве резко склонилась в пользу людей.

Заметив, что в школу вошла специальная команда Пробужденных для охраны учеников, Санни отозвал Святую и в последний раз взглянул на место бойни.

Его сердце сжалось от боли.

...Не из-за хаоса и разрушений, которые, казалось, охватили некогда мирные улицы, а из-за всех Осколков Души и очков вклада, которые он собирался упустить.

«Такая жестокость! Такая несправедливость!»

По крайней мере, он получил большое количество Фрагментов Теней, несколько Воспоминаний и даже изучил новый, сложный и смертельно опасный стиль боя.

Однако эта мысль не слишком утешила его.

Чуть не плача, Санни вздохнул...

И растворился в тени.

Не сказав ни слова и не потребовав никаких заслуг, Дворняга исчез так же внезапно, как и появился. После него остались лишь десятки мертвых Кошмарных Существ и воспоминания тех, кто видел его бой.

А некоторое время спустя, в темном и пустом переулке, Пробужденный Санлес, уклонившийся от вызова на защиту Врат, подошел к особенно отдаленному углу и наклонился, чтобы поднять Заветный Сундук, пугливо выглядывавший из-за большого мусорного контейнера.

Взяв свой коммуникатор, Санни похлопал по крышке сундука и отозвал его, затем с мрачным выражением лица уставился на экран.

С его губ сорвался тяжелый вздох.

— Ах, хорошо быть трусом...