---
layout: chapter
title: "Герой в Маске"
chapter_number: 495
---

К тому времени, как Санни, прихрамывая, вернулся к себе домой, новость об открытии Врат в престижном районе города облетела всю сеть. К счастью, школа, в которой училась Рейн, находилась очень далеко от того места, где они оба жили, — ни один из беспорядков не дошел до района, оставив его таким же тихим и спокойным, как всегда.

Было немного странно видеть, что здесь ничего не изменилось, несмотря на то, что всего в нескольких десятков минут езды на поезде на земле лежали тела многочисленных Кошмарных Существ. Жизнь просто продолжалась.

Что ж, это было не так уж удивительно. Если бы люди бурно реагировали на каждый случай появления Врат, ничего бы не было сделано, и все жили бы в страхе каждый день своей жизни. Поэтому те, кого катастрофа не затронула напрямую, не позволяли ей нарушить их настроение или распорядок дня.

Люди могли привыкнуть к чему угодно, даже к постоянной возможности появления на их улице ужасающих монстров, внезапно выходящих из инфернального разлома реальности. До тех пор, пока важные части городской инфраструктуры не были повреждены, это никого не должно было так сильно волновать. А даже если и так, жители знали, как приспособиться — общественный транспорт будет перенаправлен, перебои с электричеством будут устранены путем перехода на автономные генераторы или просто использования свечей, и так далее.

Врата были локализованы, зона поражения уже контролировалась правительственными работниками. Когда наступит завтрашний день, кафе, которое посетил Санни, будет снова открыто, как будто ничего не произошло. Жизнь вернётся в нормальное русло.

...А те, кто пережил ужас Врат воочию, будут жить дальше, молча нося на сердце невидимый шрам. Но и это было нормально. Все, кто жил в этом мире, должны были получать шрамы по мере взросления. Такова была реальность Кошмарного Заклинания.

«Почему я вдруг настроился на философский лад?»

Санни покачал головой, затем насмешливо улыбнулся и открыл дверь своего дома.

Эффи была в гостиной, пользуясь ультрасовременной развлекательной системой, которую Санни купил и оплатил. Когда она увидела его, на ее лице появилось удивленное выражение.

— Боги, что с тобой случилось? Тебе на голову упало пианино?

«Какой странный вопрос...»

Санни вздохнул, а затем посмотрел на нее.

— Нет. Мне на голову приземлились Врата... вроде того. Проклятая штука открылась прямо возле кафе, куда я иногда заглядываю. Там продают невероятную выпечку, так что... хорошая новость в том, что я успел доесть свою выпечку! Прежде чем убраться к чертям собачьим.

Эффи бросила на него шокированный взгляд.

— Боже! Ты был рядом с этим бардаком? Я слышала, что в этот раз правительство едва дало людям время на эвакуацию.

Санни пожал плечами.

— Рядом, да.

Молодая женщина пристально посмотрела на него, затем усмехнулась.

— Итак... сколько очков вклада ты получил? Достаточно, чтобы обновить систему развлечений? Ты не поверишь, какое качество тактильных интерфейсов в наши дни... То есть, ты не обязан, если не хочешь, конечно. Просто есть над чем подумать...

Он стиснул зубы и испустил разочарованный вздох.

— Нет! Я ничего не получил, ясно?!

Эффи моргнула пару раз, затем посмотрела на него с легким разочарованием.

— Ну... не надо эмоций. Нет ничего постыдного в том, чтобы избегать таких боев. Все хотят жить, знаешь ли.

Санни удрученно махнул рукой, затем повернулся.

— Да, я знаю. В любом случае, я пойду приму ванну. Веселись.

Оставив свою гостью... ну, скорее, незваную соседку... одну в гостиной, Санни ушел и приготовил для себя ледяную ванну.

Когда он опустил свое больное тело в холодную воду и пережил первый шок, его охватило приятное онемение. Санни взглянул на гобелен синяков, покрывавших его кожу, и вздохнул.

«Можно ли считать мою кожу бледной, если в основном она сейчас черно-фиолетовая? Боже, я всегда хотел перестать быть бледным. Но не таким способом...»

Он закрыл глаза и расслабился, наслаждаясь ледяной ванной. Ни одна из его ран не была настолько серьезной, чтобы беспокоиться о ней, так что ему оставалось только ждать, пока его тело само исцелится. На это уйдет несколько дней, которые Санни намеревался провести, тихо отсиживаясь и ничего не делая.

Разве это не мечта?

Через некоторое время ему стало немного скучно, и он решил заняться чем-нибудь продуктивным. Он мог либо проверить, что он получил в кровавой битве, либо узнать, не подобрался ли кто-нибудь поближе, чтобы связать его с Дворнягой.

Санни задумался на несколько мгновений, затем потянулся к коммуникатору.

«Сначала посмотрим на масштаб проблемы...»

Через несколько мгновений с его губ сорвался низкий стон.

— Ох, ради Заклинания...

***

— Шокирующие новости! Таинственная интернет-сенсация Дворняга вернулся и в одиночку сдерживает Врата второй категории!

— В Тени Лорда: Героическое выступление Дворняги заснято на камеру!

— Кто такой Лорд Дворняга, отважный герой, о котором все говорят? Ответ может шокировать вас!

— МЫ ЗНАЛИ ЭТО С САМОГО НАЧАЛА! Дворняга — точно женщина!

— СТОЙТЕ И СРАЖАЙТЕСЬ: слова, которыми нужно жить. Дворняга отказывается сдаваться!

Санни с негодованием уставился на экран коммуникатора, затем подавил желание раздавить его в кулаке.

«Что не так с людьми?!»

Очевидно, часть его недавнего выступления попала на пленку. Ударная волна от открывающихся Врат должна была испортить электронику, но одна камера чудом уцелела.

Изображение было очень зернистым и заикалось каждые несколько секунд, но он смог различить темную фигуру, движущуюся сквозь массу Кошмарных Существ, Змей Души, мелькающий в кровавом тумане, его клинок был окружен ореолом черного сияния. Стиль боя Курганных Призраков  и его потребность пролить как можно больше крови придавали ему дополнительную жестокость, делая его похожим на демона, вырвавшегося из какого-то беспросветного ада.

Санни скорчил гримасу, словно от боли, и неуверенно посмотрел вниз, на счетчик просмотров под видеозаписью.

Когда он увидел это, коммуникатор выскользнул из его руки и упал в воду.

Хорошо, что он был водонепроницаемым...

«Проклятие... ну, теперь ты сделал это, дурак! Поздравляю! Ты стал популярным...»