---
layout: chapter
title: "Стой и Борись"
chapter_number: 496
---

— Сегодня в мирной и процветающей части города едва не произошла ужасная трагедия. Это был самый обычный день, пока внезапное уведомление не оповестило жителей о том, что поблизости вот-вот откроются Врата.

— Не имея времени на эвакуацию, множество людей должно было погибнуть... но тут на пути Кошмарных Существ встал отважный Пробужденный, который в одиночку сдержал все наступающую орду и отказался сдаваться до прибытия правительственных войск!

— Затем этот герой исчез, не потребовав никакой награды, не оставив после себя даже своего имени — только десятки убитых монстров и множество спасенных жизней. Кто же этот храбрый и скромный спаситель? Откуда он взялся и какова его истинная сущность? Ну, некоторые читатели могут узнать в нем вирусную сенсацию Сновидения, Дворнягу...

Санни уставился на коммуникатор, с которого капала вода, с мрачным выражением лица.

«Официальная газета... это, черт возьми, опубликованная статья, а не случайный сетевой пост!»

Ранее Санни получил настоящую известность только среди тех, кто интересовался Сновидением и дуэлями. Несмотря на то, что запись его выступления в Колизее достигла более широкой аудитории, большинство людей, видевших ее, не обратили на Дворнягу особого внимания, поскольку не понимали деталей его достижений.

Однако этот случай... этот случай был другим. Каждый мог представить себе открытие Врат и знал, насколько страшным и катастрофическим может быть такое событие. Таким образом, новое видео показало Дворнягу в контексте, который показал всем, насколько причудливыми и исключительными были его деяния.

Добавьте к этому тот факт, что сочетание Мантии Подземного Мира, Змея Души и Маски Ткача выглядело действительно поразительно и грозно, и что — чудесным образом — никто из мирных жителей не погиб, несмотря на запоздалое предупреждение правительства, и Санни оказался в море неприятностей.

Внезапно он обрадовался тому факту, что не смог усилить себя обеими тенями. По крайней мере, его физическое мастерство не казалось слишком уж выходящим за рамки возможного... вернее, возможного для Пробужденного.

Другая хорошая новость заключалась в том, что, к счастью, не было никакой записи Святой. Камеры в школе были как следует повреждены, и поэтому люди знали о ней только по словесным описаниям.

...Что создавало свои проблемы из-за того, насколько Мантия Подземного Мира была похожа на ее доспехи. Из-за этого, а также из-за того, что слухи всё сильнее искажали правду, по мере их распространения, многие стали убеждены, что Дворняга лично защищал детей в школе.

А это привело к тому, что некоторые убедились, что Дворняга... был женщиной.

Санни устало прикрыл лицо рукой.

Однако его худшие опасения не оправдались. Несмотря на то, что на записи было видно, как он использует Теневой Шаг, никто не узнал истинную природу его Способностей из зернистого изображения, и никто не связал его и Дворнягу вместе.

Возможно, из-за нелепого образа Санни в «Песнь Света и Тьмы», но никто даже не пытался предположить, что неуклюжий закадычный друг Меняющейся Звезды на самом деле был мрачным, смертоносным, демоническим мечником Дворнягой.

Вместо этого было бесчисленное множество дискуссий, подобных этой:

Ищущий_Дворнягу: — Новая информация об Аспекте Дворняги! Раньше мы все думали, что его способности связаны с физическим совершенствованием или восприятием, верно? Но мы все ошибались! Новое видео ясно показывает, что его Аспект на самом деле является пространственным!

Дух Колизея: — Вы понимаете, что это значит? Это значит, что он даже не использовал свой Аспект в поединках в Сновидении! Это все было просто чистым мастерством. С ума сойти!

Анонимный Пользователь: — ...Ты имеешь в виду ЕЁ Аспект?

Ищущий_Дворнягу: — Чушь! Лорд Дворняга — не женщина!

Анонимный Пользователь: — ...Ты имеешь в виду ЛЕДИ Дворнягу?

Дух Колизея: — Я лучше напишу @Сын Дворняги. Он должен знать, кто его отец!

Анонимный Пользователь: — ... Ты имеешь в виду кто его МАМА?

Санни издал возмущенный вздох.

«Ну, по крайней мере, никто не упоминает меня. Если подумать, то чем больше людей думают, что Дворняга — леди, тем лучше. Да, это хорошо! Нет, серьезно... это просто прекрасно... будь они все прокляты...»

И, конечно же, было множество бессмысленных тем, в которых каждому его глупому слову придавался глубокий смысл.

Например: — Я просто человек: Дворняга напоминает нам о единственной истине. Человечество не делится на обычных людей и Пробужденных, есть только люди и Кошмарные Существа. Он знает, что перед Заклятием все равны...

Или: — Заставьте их истекать кровью! Вау, у меня нет слов. Так круто... как кто-то может быть таким крутым? В конце концов, это все, что каждый из нас может сделать. Заставить их заплатить за каждую каплю человеческой крови, рекой своей собственной...

Но в основном это был чертовски идиотский совет, который он дал одному из шести Пробужденных в конце: — Стойте и сражайтесь... Неужели я единственный, кто покрылся мурашками, услышав это? Такая простая, но всеобъемлющая истина. Лорд Дворняга, он настоящий Пробужденный...

Куда бы он ни посмотрел, везде были одни и те же три слова. Столько людей повторяли, восхваляли и добавляли их в свои профили, что Санни захотелось блевать.

«Что происходит...»

По мере того как люди продолжали смотреть запись и обсуждать ее, правда становилась все более туманной. Очень скоро все, казалось, забыли, что Санни не в одиночку сдерживал Врата.

Никто не упомянул Мастера Джет, которая буквально спасла их шкуру и в одиночку справилась с Хранителем, в итоге победив Падшего Тирана без поддержки когорты Мастеров. Никто не упомянул шестерых Пробужденных, которые помогли ему, и буквально армию правительственных солдат, которые сделали действительно самую тяжелую часть работы и уничтожили всю орду, которую он всего лишь задержал до их прибытия.

Все было только о Дворняге и его мужестве, самоотверженности, героическом выступлении против многочисленных Кошмарных Существ, как будто он был каким-то бесстрашным, беспощадным полубогом.

«Такое впечатление, что всем наплевать на правду!»

Санни бросил коммуникатор на кучу одежды и в разочаровании закрыл глаза.

...Это было очень странное чувство. Ирония ситуации не укрылась от его глаз.

'Проклятье... Кто бы мог подумать, что однажды я буду сетовать на отсутствие правды? Что вообще происходит?!

Действительно, заставить Санни переживать о правде было нелегко.

Это был не простой трюк...