---
layout: chapter
title: "Неожиданный Поворот"
chapter_number: 497
---

В конце концов, Санни вылез из ванны, оделся и отправился на кухню, чтобы приготовить себе что-нибудь поесть.

После напряженной битвы у Врат он был голоден как волк. По-настоящему голоден...

Приготовление пищи немного успокоило его, а приятный запах немного улучшил настроение. Теперь, когда у Санни было время подумать, он увидел всю ситуацию в новом свете.

Да, его надежда на то, что Дворнягу забудут, была полностью разрушена. Но в этом фиаско была и светлая сторона — теперь, когда он полностью провалил попытку остаться в тени... больше не было причин скрываться. Это означало, что он мог возобновить практику Танца Теней в Сновидении и, надеяться, освоить его вторую ступень до наступления зимы.

Ему просто нужно было переосмыслить свое отношение к личности Дворняги.

Изначально Санни планировал, что он будет анонимной личностью, камуфляжем, который он наденет для выполнения определенных дел — неудобных или слишком опасных, чтобы связывать их с собственным именем.

...Что ж, этот корабль уплыл. Он был уверен, что отныне все, что связано с Дворнягой, будет в центре внимания людей.

Но это не обязательно было плохо. Существовали способы оставаться незамеченным даже в центре внимания. На самом деле, иногда это было проще — все фокусники знали, что секрет безупречного фокуса заключается не в том, чтобы стать невидимым, а в том, чтобы направить внимание толпы на что-то привлекающее внимание, а не на руку, выполняющую подмену.

Санни не был фокусником, но считал себя опытным шулером. Принцип был примерно тот же.

Так что если он правильно разыграет свои карты, то чем больше внимания привлечет к себе Дворняга, тем больше у него будет свободы передвигаться незаметно в тени, достигая своих целей у всех под носом и не оставляя подозрений.

— Может быть...

Это было трудноосуществимо и сопряжено с большим риском, но и сулило большую награду. Значит, не все было потеряно.

К тому же, он защитил Рейн. Это было единственное, что действительно имело значение. Все остальное меркло по сравнению с этим.

Санни закончил свой щедрый ужин и вышел на крыльцо. Сев в тени, он расслабился, слегка скривился от боли и сделал глоток чая.

У него внезапно поднялось настроение. А почему бы и нет? Наконец-то пришло время взглянуть на свои трофеи. Возможно, битва была тяжелой и почти стоила ему жизни, но всё было не зря.

Вызвав руны, Санни взглянул на знакомые строки и улыбнулся.

Фрагменты Теней: [1814/2000].

«Невероятно...»

Всего за десять с небольшим минут Санни получил больше Фрагментов Теней, чем обычно мог собрать за несколько недель.

Насколько Санни помнил, перед Вратами он уничтожил почти сотню Кошмарных Существ. Конечно, большинство из них были Спящего ранга и не внесли фрагментов в его растущее ядро, но все равно это было грандиозное достижение.

Это заставило его вспомнить о первой мерзости, которую он убил, — Личинке Горного Короля. Каким напряженным и страшным был тот бой, как он был уверен, что это извращенное существо убьет его. Кто бы мог подумать, что однажды, в недалеком будущем, он сможет уничтожить сотню Кошмарных Существ такой же и большей силы, не будучи разорванным на куски?

Санни зашел так далеко...

Опустив взгляд, он посмотрел на руны, описывающие его Воспоминания, и не смог сдержать восхищенной ухмылки.

«О, мне сегодня так повезло...»

Даже не считая обсидианового копья, которое он получил, а затем быстро потерял, в его арсенале было шесть новых Воспоминаний, большинство из которых были Пробужденного ранга.

Санни немного изучил их и, придя к выводу, что ни одно из них не лучше его нынешних или не выполняет того, на что он еще не был способен, он решил нырнуть в Море Душ.

Он скормил Воспоминания Святой и посмотрел на ее руны, удовлетворившись тем, что увидел:

Фрагменты Теней: [179/200].

«Так близко...»

В таком темпе он, вероятно, сможет достичь двухсот фрагментов, прежде чем ему придется вступить в бой с лиановым существом, обитающим в обломках древнего корабля. Если после этого Святая станет еще более могущественной, ее присутствие многое изменит.

Санни пил свой чай в мирной тишине района террас, время от времени морщась от боли в ушибленном теле. Но даже боль не могла испортить ему настроение.

— Ах, сегодня был хороший день...

Он посмотрел, как Рейн привезли домой на ПТС, убедился, что она в порядке... ну, настолько, насколько может быть в порядке молодая девушка после близкого столкновения с открывающимися Вратами... и пошел обратно в дом.

Он заслужил отдых.

***

Вечером, когда солнце скрылось за горизонтом и фонари заливали город бледно-белым светом, Санни отдыхал в своей гостиной, не делая ничего особенного. Он лениво перелистывал страницы популярного комикса и оценивал повороты и изгибы его незамысловатой истории.

«Безумие. Неужели люди действительно думают о таких вещах?»

Его мысли внезапно прервал странный звук. Санни потребовалось несколько секунд, чтобы понять, что это такое, поскольку он никогда раньше не слышал его в этом доме.

Кто-то стучал в дверь.

«Какого черта...»

Кто мог прийти к нему в столь поздний час?

Отложив коммуникатор, Санни послал свою тень посмотреть и в замешательстве почесал затылок.

...На крыльце стояла не кто иная, как Рейн, в своей уютной домашней одежде и выглядела нехарактерно нервной.

«Что она здесь делает?»

На мгновение Санни подумал притвориться, что его нет дома, но потом вздохнул и встал. Не было смысла прятаться, ведь они буквально жили почти рядом друг с другом. Подойдя к двери, он задержался на секунду или две, убедился, что ни один из его синяков не был виден, а затем открыл ее.

— Эм... да? Как дела?

Не зная, что Санни уже видел, как она нервничает, Рейн притворилась спокойной и вежливо улыбнулась ему.

— Здравствуйте, Санни. Я... за контейнером для еды? Мама хочет его вернуть.

Он уставился на нее на пару секунд.

— Ох. Подожди здесь...

Он прошел на кухню, достал контейнер из посудомоечной машины и вернулся на крыльцо.

— Вот. Скажи маме, что она очень вкусно готовит. Нам очень понравилось!

Рейн взяла контейнер, но не ушла. Вместо этого она просто молча стояла и смотрела на него с напряженным выражением лица.

Санни нахмурился.

— Могу я узнать...

Но в этот самый момент она внезапно воскликнула:

— Я знаю, кто вы!

Если бы у Санни в руках был напиток, он бы, несомненно, поперхнулся.

«Что?!»

Его сердце почти остановилось, он смотрел на Рейн с безучастным выражением лица. Однако сохранение этого выражения стоило ему очень дорого.

«Что она думает, что знает?!»

— ...Ну, конечно, ты знаешь, кто я. Я представился, когда мы встретились в первый раз, не так ли?

Она открыла рот, затем снова его закрыла. После некоторой неловкой паузы Рейн сказала:

— Нет, я имею в виду... Я знаю, что вы Пробужденный.

Санни пару раз моргнул, но прежде чем он смог придумать, что сказать, она поспешно продолжила:

— Простите! Просто... мой отец работает в правительстве, поэтому он знает такие вещи. Вы так молоды, у вас нет родителей, но вы можете позволить себе дом в этом районе. К тому же, вы не ходите в университет и не работаете. Значит... вы Пробужденный, не так ли?

«Веские доводы...»

Он заколебался, затем просто пожал плечами.

— Конечно. В любом случае, это не такой уж большой секрет.

Рейд молчала несколько мгновений, а затем спросила:

— ...Вы хороши в своем деле?

Санни немного посмотрел на нее. Затем на его лице медленно появилась ухмылка.

— Я? Эм... лучший из лучших! Наверное, я самый сильный Пробужденный в мире. Никто другой даже не может со мной сравниться.

На лице Рейн появилось легкое недовольство.

— Я спрашиваю серьезно! Так вы хороши или нет?

Санни задержался на мгновение, затем вздохнул.

— Да, я неплох. Почему ты спрашиваешь?

Рейн некоторое время смотрела на него, как бы набираясь храбрости.

Затем она сжала кулаки и пролепетала:

— Вы можете... вы можете меня тренировать?

Санни уставился на нее, ошеломленный.

«Ну, будь я проклят. Это приняло неожиданный оборот...»