---
layout: chapter
title: "Шаг Второй"
chapter_number: 501
---

Когда на город обрушились волны летней жары, его джунгли из бетона и сплавов превратились в знойную печь. Системы фильтрации воздуха работали без перерыва, чтобы спасти людей от удушья загрязняющих веществ, а в бедных районах из-за жары пришлось ограничить использование воды.

...К счастью, все это не коснулось мирного района террас.

Здесь люди неспешно наслаждались теплой погодой в прохладной тени высоких деревьев, у них было полно свободного времени, неограниченный доступ к свежей воде и восхитительно холодным напиткам, и их жизнь казалась беззаботной.

Санни постоянно удивлялся тому, что оказался среди этих удачливых и благополучных людей.

В течение последнего месяца его жизнь была очень насыщенной, но без каких-либо неприятностей. Он неустанно работал над достижением своих различных целей, постепенно продвигаясь к каждой из них. Его фрагменты теней были близки к полному насыщению, как и фрагменты Святой.

Он вернулся в Сновидение и принял участие в бесчисленных поединках на профессиональных аренах, где бойцы были намного сильнее, что дало ему возможность увидеть и постичь множество различных стилей боя. В результате Санни смог еще больше развить Танец Теней, сделав свое владение им гораздо более прочным.

Зачарование мантии [Принца Подземного Мира] теперь тоже сильно отличалось от того, что было раньше. Даже если он не собирался в ближайшее время достичь отметки в шесть тысяч побежденных противников... или даже на трети от нее... он все равно последовательно продвигался вперед. Счетчик уже показывал [1579/6000].

Недостатком, конечно, было то, что с каждым днем, проведенным без поражений, Дворняга получал все больше похвалы и внимания. В эти дни каждый его поединок собирал такую же большую аудиторию, как и у лучших стримеров Сновидения... особенно потому, что приближался какой-то ежегодный турнир.

Однако поклонники Дворняги были обречены на горькое разочарование. Санни не собирался участвовать в глупом воображаемом соревновании. Его не волновали слава и признание, он был слишком занят, чтобы даже думать об этом.

Помимо занятий Танцем Теней, он также продолжал тренироваться с Эффи и Святой, постепенно приближая свое владение копьем к владению мечом. Ему также приходилось управлять Блестящим Торговым Рынком, который быстро превращался в настоящее предприятие благодаря руководству и усердной работе Айко.

...И, конечно же, он тренировал Рейн.

— Да ладно! Серьезно?

В данный момент она находилась в его гостиной и с возмущением смотрела на него.

Санни слегка наклонил голову.

— Конечно. В чем по-твоему проблема?

Рейн открыла рот, потом покачала головой.

— Послушай, Санни, я понимаю, что тут ты учитель, правда понимаю. Но! Прошел уже месяц, а все, чему ты меня научил, это уроки выживания в дикой природе. И один — всего лишь один! — удар, который я повторяла уже тысячи раз. Когда я просила тебя обучить меня, я думала...

Санни усмехнулся.

— Ты думала что? Что я научу тебя, как уничтожать Кошмарных Существ и ставить всех твоих врагов на колени?

Она смущенно кашлянула, затем сказала тоненьким голосом:

— ...Ну да?

Он пожал плечами.

— Но это именно то, чему я тебя учу. Как ты думаешь, кто выживает в Царстве Снов? Лучшие фехтовальщики? Самый сильные бойцы? Нет. Чтобы сражаться с Кошмарным Существом, нужно оставаться живым, а для этого нужно знать, как найти еду, воду, как читать следы и передвигаться по миру, не позволяя ему убить тебя. А он будет пытаться убить тебя, поверь мне.

Он сделал паузу, затем добавил:

— Да, в школе вас учили основам, но этого недостаточно. Ты хочешь прожить достаточно долго, чтобы стать сильной? Тогда это первый шаг.

Рейн испустила долгий вздох, а затем посмотрела на Эффи в поисках поддержки.

Охотница сейчас балансировала в своем кресле-каталке со скучающим выражением лица, ожидая у двери, пока привезут заказанные ею закуски.

— ...Что? Послушай Санни, малышка. Он может выглядеть как жалкий проныра, но этот парень знает свое дело. То, что он пережил, просто за гранью разумного. Честно говоря, если бы у него было хоть немного стыда, он был бы мертв.

Санни бросил на нее мрачный взгляд и сказал:

— Спасибо. Наверное.

Рейн нахмурилась, принимая свое поражение. Через несколько мгновений она вдруг спросила:

— Каков второй шаг?

Он поднял бровь.

— Что?

— Ты сказал, что научиться ориентироваться в окружающей среде, не умирая, — это первый шаг. А какой шаг второй?

Санни несколько мгновений смотрел на нее, затем сказал:

— Все дело в твоем менталитете. Но ты еще не готова ко второму шагу. Мы перейдем к нему, когда придет время.

...Для такой, как Рейн, этот шаг был самым трудным. У нее еще не было склонности к насилию, потому что до сих пор ее жизнь была мягкой и приятной. Но ей придется не только примириться с насилием, но и принять его в самую суть своего существа, сделать его одним из краеугольных камней своего «я». Это был единственный способ пережить Заклинание.

Как ни странно, для Санни этот шаг был самым легким. На самом деле, он сделал его задолго до своего Первого Кошмара, задолго до того, как Заклинание узнало о его существовании.

Рейн с разочарованием посмотрела на него, затем вздохнула.

— ...Я просто хочу быть сильной, как она.

Он моргнул пару раз.

— Э-э... как кто?

Рейн вдруг улыбнулась.

— Пробужденная, которая спасла меня. Она такая удивительная! Такая сильная, такая красивая. Настоящий воин, а не кто-то вроде тебя...

Внезапно на смену ее тоскливой улыбке пришло виноватое выражение лица.

— О! Мне так жаль! Я не это имела в виду... Ты тоже замечательный, Санни! Я уверена! Просто, знаешь... не на ее уровне.

Санни немного посмотрел на нее, а потом сказал странным тоном:

— ...Конечно. Без обид. Не каждому дано стать настоящим воином, это верно.

Он хотел сказать что-то еще, но в этот момент его коммуникатор внезапно зазвонил, оповещая о входящем звонке. Санни нахмурился.

«Кто бы это мог быть?»

Очень немногие люди когда-либо звонили ему. Взглянув на экран, он вдруг почувствовал холод.

...Это была сама Жнец Души, Вознесенная Джет.

«Что?! Почему... почему она мне звонит?!»

Санни колебался пару мгновений, затем ответил на звонок:

— Эм... да? Мастер Джет?

Знакомый голос, такой же спокойный, как и всегда, раздался из динамика:

— О, привет, Пробужденный Санлес. Ты сейчас свободен?

«Что ей нужно?»

Он взглянул на Рейн, немного подумал, затем осторожно сказал:

— Вроде того. А что?

В течение нескольких мгновений из коммуникатора не доносилось ничего, кроме помех и звука движущегося ПТС.

Затем Мастер Джет спросила:

— ...Не поможешь мне?