---
layout: chapter
title: "Внезапная Просьба"
chapter_number: 502
---

На лице Санни появилось странное выражение.

«Помочь ей? Я? Зачем Мастеру помощь Пробужденного?»

Тем временем Мастер Джет добавила:

— Конечно, ты будешь щедро вознагражден. Ну... я не могу гарантировать щедрость, но награда определенно будет.

Его глаза сверкнули.

— Правда? Какого рода?

Она усмехнулась.

— Изрядная доля баллов вклада? Достаточно, чтобы обменять на достойную Память, по крайней мере. К тому же, разве ты не говорил, что должен мне услугу?

Звучало совсем не плохо. Святая была на грани достижения желанного статуса [200/200], и в настоящее время была всего в нескольких фрагментах теней от него. Однако Санни не мог согласиться на это предложение, не зная, чего именно она от него ожидает.

...Или мог?

Мастер Джет была одной из двух Вознесенных, которых он знал, и его единственным контактом с правительством. Это были отношения, которые стоило поддерживать, а значит, отказывать ей в просьбе о помощи было неразумно.

Кроме того, она нравилась Санни, и он был ей многим обязан... еще до того, как она спасла его во время битвы у Врат. Они оба были с окраины, и у них было довольно хорошее взаимопонимание.

Они были связаны.

Он задержался на мгновение, а затем сказал:

— Хорошо, без проблем. Я помогу.

Мастер Джет ответила с удовлетворением в голосе.

— Хорошо. Тогда я заеду за тобой.

Санни огляделся, оценивая, насколько презентабельной была его гостиная. Он вдруг немного занервничал.

«Какого черта? Чего ты нервничаешь, дурак?»

Он прочистил горло, а затем сказал:

— Конечно... о, подождите. Позвольте мне дать вам адрес...

Мастер Джет рассмеялась.

— Ну и дела, Санни. Я работаю на правительство, помнишь? Я знаю твой адрес.

Прежде чем он успел ответить, звонок прервался. Санни остался стоять с ошарашенным выражением лица.

«Она знает... ну, конечно, она знает. Интересно, что еще она знает?»

Заметив странное выражение его лица, Рейн спросила:

— Случилось что-то плохое?

Санни вздохнул, затем медленно покачал головой.

— Нет, ничего плохого. Просто мне нужно разобраться с некоторыми делами. Извини, нам придется продолжить урок в следующий раз.

Она уставилась на него на мгновение, затем пожала плечами.

— Ну, хорошо. Тогда я потренируюсь дома.

С этими словами Рейн подняла свой тренировочный меч, попрощалась с Эффи и ушла.

Через несколько секунд после того, как за ней закрылась дверь, бывшая охотница бросила на него веселый взгляд.

— Эта твоя ученица немного глуповата, не так ли?

Санни нахмурился, обиженный ее словами.

— Что ты имеешь в виду?

Эффи хихикнула.

— Ну, ты учишь ее уже целый месяц, а она до сих пор не знает, кто мы такие. Мы для нее просто два обычных, случайных Пробужденных. То есть, неудивительно, что она тебя не узнала. Но я очень известная личность, ты же знаешь!

Санни слегка улыбнулся.

— Да, да. Ваша гордость, должно быть, действительно задета, почтенная Воспитанная Волками. Примите мои искренние извинения... не все, видите ли, одержимы Пробужденными. Рейн, например, больше интересуется историческими вещами, касающимися или предшествующими Заклинанию. К тому же, правительство в основном использует ваш облик из Царства Снов, чтобы расклеить его по всему городу, так что...

Эффи махнула рукой.

— Я шучу, дурачок. Она хорошая девчёнка.

Она сделала паузу на мгновение, а затем добавила:

— ...Вот почему мне больно видеть, как она тратит деньги на такого хама, как ты...

В этот момент раздался звук остановившегося неподалеку ПТС и легкие шаги, приближающиеся к их двери. Глаза Эффи заблестели.

Повернув свое инвалидное кресло, она открыла дверь и крикнула:

— Наконец-то!

...Мастер Джет стояла на крыльце в своей обычной темно-синей униформе, подняв одну руку, чтобы постучать в дверь. Ее пиджак, как всегда, был небрежно расстегнут, обнажая тонкую талию и щедрую фигуру. Ее короткие вороново-черные волосы были немного растрепаны, а в льдисто-голубых глазах читалось легкое удивление.

Эффи несколько мгновений смотрела на женщину, на ее лице было написано разочарование. Затем она удрученно сказала:

— Ох. Вы явно не из доставки еды.

На лице Мастера Джет появилась вежливая улыбка.

— Ах. Пробужденная Эффи. Для меня большая честь познакомиться со знаменитой Воспитанной Волками. Я — Вознесенная Джет.

Эффи посмотрела на нее, потом на Санни, потом снова на Мастера Джет.

Затем она улыбнулась.

— ...Хорошо потрудился, дурачок. Я одобряю твой выбор.

Санни бросил на нее убийственный взгляд, внутренне выругался и повернулся к Мастеру Джет:

— Мне нужно подготовиться?

Она покачала головой.

— Твои обычные Воспоминания должны подойти. Если все пройдет хорошо, тебе даже не понадобится их использовать.

Он заколебался, а затем спросил:

— А если все пойдет не столь хорошо?

Мастер Джет усмехнулась, отчего Санни вдруг почему-то стало очень не по себе.

— Ну... тогда все пойдет плохо, не так ли? Мы узнаем, когда узнаем.

С этими словами она посмотрела на Эффи и сказала:

— Пожалуйста, извините нас. Время не терпит, поэтому мы должны немедленно уехать. Было очень приятно познакомиться с вами, Пробужденная Эффи.

Эффи подмигнула ей.

— Конечно. Мне тоже было приятно с вами познакомиться. В следующий раз берите с собой закуски!

Санни почувствовал, что его уши покраснели, и пообещал себе перекинуться с ней парой ласковых слов, когда вернется.

...Или, что еще лучше, просто убить ее. Да, это было бы гораздо лучше.

«Что в следующий раз? Следующего раза не будет!»

Он быстро надел ботинки и последовал за Мастером Джет на улицу, затем сел в знакомый ПТС. Как только двери закрылись, она включила полную скорость и ускорение вдавило Санни в сиденье.

Улицы района террас пролетали как в тумане.

Мастер Джет взглянула на него, затем с тоской сказала:

— Хороший у тебя дом. Странное ощущение, правда? Иметь свой дом. Я сделала то же самое после того, как стала Пробужденной. Правда, мне потребовалось немного больше времени, чтобы заработать достаточно. Но ты мог бы позволить себе гораздо лучший район. Ты ведь знаешь это, верно?

Санни пожал плечами.

— Да, я знаю. Но мне здесь нравится. Здесь тихо.

Она посмотрела в окно и улыбнулась.

— Не могу этого отрицать.

Санни подождал несколько мгновений, затем наконец спросил:

— Эм... Мастер Джет? Простите, но что именно мы делаем?

Она коротко взглянула на экран управления ПТС, направила его в резкий поворот и спокойно ответила:

— Мы собираемся выследить опасного зверя.

Он нахмурился.

— Зверя? Что это за зверь?

Мастер Джет молчала несколько мгновений. Затем она посмотрела на него и мрачно улыбнулась:

— ...Самый опасный зверь на свете... Человек.