---
layout: chapter
title: "Суровая Реальность"
chapter_number: 503
---

Санни завозился в своем кресле, на его лице появилось мрачное выражение.

«Человек?»

Зачем Мастеру охотиться на человека? Для этого существовала полиция.

Если, конечно, этот человек не был Пробужденным...

Санни было известно, что специальные правительственные агенты — носители Заклинания Кошмара — сами занимались теми Пробужденными, которые нарушали закон, просто потому, что полицейские часто были беспомощны против преступников, обладающих нечеловеческой силой и владеющих странными или опасными Аспектами Способностей. Логично было предположить, что Мастер Джет будет вовлечена и в эту часть работы правительства.

Но, честно говоря, он не слишком много знал о том, как все это обычно происходит.

Взглянув на нее, Санни спросил:

— Этот Пробужденный преступник?

Мастер Джет бросила на него короткий взгляд.

— Преступник? Да, можно сказать и так.

Она помолчала несколько мгновений, а затем поправила себя.

— Нет, вообще-то, не стоит так говорить. Человек, которого мы должны найти, не преступник. Он животное... бешеное животное.

Санни нахмурился.

— Интересный выбор слов.

Мастер Джет сосредоточилась на управлении ПТС, поэтому ответила не сразу. Однако, когда она ответила, ее голос был странно спокойным:

— Ты уже не неопытный Спящий, Санни, поэтому я буду откровенна. Ты, как никто другой, должен быть в состоянии понять. Кошмары, Царство Снов... они берут свое. Кто-то выдерживает, кто-то ломается. Некоторые приносят Кошмары с собой в реальный мир.

На ее лице медленно появилось мрачное выражение.

— Из того, что я слышала о Забытом Береге, ты стал свидетелем худшего из того, что Заклинание делает с нами. Да, мы, Пробужденные, находимся на вершине мира... те, кто возвращается живыми. У нас есть все привилегии, все деньги, вся власть. Но след, который он оставляет на нас, никогда не исчезает. После всей боли, крови и ужаса... после всего того дерьма, которое нам, немногим счастливчикам, приходится переживать, многие ломаются.

Мастер Джет смотрела на дорогу, ее ледяные глаза были полны невообразимого холода.

— ...Некоторые ломаются понемногу, а некоторые — куда сильнее. Правительство изображает нас, Пробужденных, как сильных и благородных, спасителей мира... но на самом деле большинство из нас ходит по краю, всего в одном маленьком шаге от безумия. Все эти травмы могут сильно испортить человека, понимаешь? Это все большой, большущий беспорядок. Поэтому, когда один из Пробужденных теряет контроль и делает этот последний шаг... как ты думаешь, что происходит?

Санни некоторое время молчал, размышляя о том, какой вред может нанести невменяемый Пробужденный в обычном мире. Его выражение лица стало мрачным и тяжелым.

Он не хотел даже представлять.

— Когда это происходит... вам приходит вызов.

Мастер Джет взглянула на него и улыбнулась.

— Умно. Да, когда Пробужденный выходит из-под контроля, я — или кто-то вроде меня — получают вызов. Такие вещи обычно не выходят наружу, потому что правительство не хочет этого. По очевидным причинам. Все решается тихо, и вот мы здесь.

Санни немного помолчал. Затем он спросил:

— Итак, что именно произойдет? Мы найдем этого парня, уговорим или одолеем его, а потом наденем на него наручники? Арестуем его?

Какая забавная мысль. Он, производящий арест. Санни несколько раз оказывался по другую сторону этого уравнения в прошлом, и никогда в жизни он не представлял себе, что он наденет на кого-то наручники, а не наоборот.

Мастер Джет посмотрела на него сложным взглядом. В нем была почти... жалость?

— ...Нет. Мы не собираемся его арестовывать.

Санни пару раз моргнул.

— А до суда он сможет ходить как ни в чем не бывало?

Конечно, был и другой, гораздо более мрачный ответ...

Словно прочитав его мысли, Джет медленно покачала головой.

— Нет. Нет, он не будет на свободе.

Санни посмотрел в окно.

— ...Ах.

Мастер Джет вздохнула.

— Если они вызвали меня, значит, дело уже зашло слишком далеко. Подумай об этом... если обычного человека нужно сдерживать, ты можешь посадить его в тюрьму. Но мы... мы Пробужденные. В реальности, не существует такой тюрьмы, которую можно было бы построить для нас. Не с учётом каждого Аспекта, который уникален и требует уникальных средств сдерживания. Поэтому ареста не будет, и суда не будет.

Она еще больше ускорила ПТС, а затем ровно сказала:

— ...Будет только казнь.

Санни посмотрел в окно, не зная, что он думает по этому поводу. Да, то, что сказала Мастер Джет, имело смысл. Пробужденные были слишком сильны и слишком опасны. Если кто-то из них терял контроль, то с ними нужно было как-то бороться. В идеальном мире они проходили бы через тот же процесс, что и обычные люди.

Их бы арестовывали, судили и либо запирали в камере, либо оказывали надлежащую помощь в психиатрической клинике.

Но это мир не был идеальным.

Поэтому вместо этого их просто выслеживали и казнили, и все это скрывали, чтобы сохранить безупречную репутацию Пробужденных.

Хоть и суровая, но такова была мрачная реальность. Он не был против самой идеи. Он просто не знал, как относиться к тому, что на этот раз палачом будет он сам.

Наконец повернувшись к Мастеру Джет, Санни задержался на несколько мгновений, а затем спросил:

— Так почему именно я? Зачем просить меня о помощи?

Мастер Джет взглянула на него, затем усмехнулась.

— На самом деле, три причины.

Она пронеслась через перекресток, чуть не врезавшись в тяжелый грузовой автомобиль, но в последнюю секунду увернулась от него.

— Во-первых, я знаю тебя. Есть много людей, которые могли бы помочь, но очень мало тех, кому я могла бы доверить прикрывать мне спину.

Санни кивнул, странно довольный тем, что услышал это.

— Во-вторых, судя по первоначальной информации, которую я получила, у подозреваемого может быть Аспект, который несколько похож на твой. Сильное родство с тенями. Так что ты будешь полезен, когда мы будем его выслеживать, и если все пойдет не так, он не сможет легко сбежать.

«Еще один пользователь теней... интересно.»

Она посмотрела на него спокойным взглядом и добавила:

— И последнее... на правительство работает много людей, но очень мало тех, кто подходит для такой работы. В отличие от нас с тобой.

Санни обдумал ее слова. Через некоторое время он спросил:

— Потому что я с окраины, как и вы?

Мастер Джет немного помолчала, а затем ярко улыбнулась.

— ...Нет. Потому что ты убийца. Как и я.