---
layout: chapter
title: "Правильные Люди"
chapter_number: 504
---

Санни хотел опровергнуть ее слова, но в итоге просто отвернулся, чтобы посмотреть на пролетающие мимо городские улицы.

Мастер Джет, конечно, знала.

Она давно знала, что он способен стать убийцей из-за их общего жестокого прошлого, и более того, у нее был доступ к записям о событиях на Забытом Берегу, которые собрали правительственные агенты.

Там Санни убил свою долю людей. Он не был самым активным участником гражданской войны за трон Светлого замка, но его руки тоже были в крови. Было очень мало выживших в Мрачном городе, которым, подобно Айко, удалось пройти через это тяжкое испытание, не запятнав себя человеческой кровью.

А потом он отнял и другие жизни, о обстоятельствах смерти которых, почти никто не знал — Кастер, Харус, охотники, державшие Кая взаперти в темном колодце... и Харпер.

А еще раньше он убил старого рабовладельца, Ловкача, Ученого и Ауро из Девяти, не моргнув и глазом.

...Честно говоря, ничего особенного в этом не было. За исключением, может быть, Харпера, Санни никогда не терял сна из-за людей, погибших от его руки. Если быть до конца честным с самим собой, он должен был признать, что некоторых из них ему даже нравилось убивать.

И именно тот факт, что он не считал это большой проблемой, подтверждал слова Мастера Джет. Санни был убийцей, и не в том смысле, что он убивал раньше или его научили этому. У него была врожденная склонность к подобным вещам, а таких людей не так уж много.

На самом деле, он знал только троих. Первым был он сам.

Второй была Нефис. В конце концов, именно она научила его убивать.

...Возможно, это была одна из причин, по которой Меняющаяся Звезда решила передать Санни свой семейный стиль боя. Возможно, она поняла, что они оба похожи... что они оба видели и знали правду этого мира. Что он сможет это понять.

Третьей была Мастер Джет.

Санни вдруг понял, что знает о ней не так уж много, кроме ее ранга, ее прошлого как ребенка с окраины и ее роли правительственного агента. Все, что, как ему казалось, он знал о Мастере Джет, было получено из того, что о ней рассказывали другие, рисуя пугающую и внушительную картину страшного Жнеца Душ.

Однако эта картина не раскрывала реального человека, скрывающегося за громким прозвищем. На самом деле, она лишь еще больше затуманивала ее.

Какие кошмары пережила сама Джет на пути к становлению Мастером? Каковы были ее надежды, ее убеждения? Каковы были ее цели?

Он не имел ни малейшего представления.

Подумав об этом, Санни некоторое время колебался, а затем сказал:

— Мастер Джет? Могу я задать вам вопрос?

Она бросила на него короткий взгляд и улыбнулась.

— Конечно.

Санни тщательно подбирал слова, прежде чем сформулировать вопрос. В конце концов, он спросил просто:

— ...Почему вы не Святая?

Мастер Джет рассмеялась, ее голос был полон веселья.

— Какой необычный вопрос. Ты говоришь так, как будто стать Святым может каждый.

Он покачал головой, не давай ей соскочить с темы.

— Но вы не простой человек. Конечно, вы моложе большинства Мастеров, но очень немногие из них могут сравниться с вами по таланту и силе. Тот факт, что вы решили бросить вызов Второму Кошмару, доказывает, что у вас есть амбиции. Так зачем останавливаться?

Она бросила на него еще один взгляд и спросила с легкой улыбкой:

— А что? Что ты слышал?

Санни неловко пошевелился.

«Черт...»

— Мне сказали, что никто не хочет идти с вами в Кошмар из-за вашей... проблематичной личности. Убийственная дикарка и психопатка-убийца — вот какие слова они использовали. Э-эм... простите.

Ее улыбка стала шире.

— Правда? Не слышала этого раньше. Хм... Мне нравится. А что ты сам думаешь?

Он немного помолчал, а затем с некоторым сомнением произнес:

— Не думаю, что я купился на это. Я просто принял это за чистую монету, как неопытный Спящий, но после Забытого Берега это утверждение не кажется разумным. Конечно, важно доверять тем, с кем ты входишь в Кошмар... но в конце концов, сила есть сила. И вы очень сильны. Вы также работаете на правительство, что доказывает вашу способность быть адекватной частью большого коллектива. Работать в команде. Так что я просто не понимаю.

Мастер Джет некоторое время молчала, сосредоточившись на дороге. В конце концов, она ответила, и в ее голосе слышались мрачные нотки:

— ...Это потому, что ты недостаточно знаешь. Ты молод, и тебе еще не приходилось часто сталкиваться с делами Пробужденных. К тому же, некоторые из этих вещей люди узнают только после достижения определенной стадии. Ты еще не на этой стадии, но раз ты спросил, я отвечу.

Она посмотрела на него, улыбка исчезла с ее лица.

— Все очень просто, на самом деле. В основном, тебе нужны правильные люди, которые помогут тебе стать Мастером. Но чтобы стать Святым... чтобы стать Святым, нужно, чтобы нужные люди не препятствовали тебе. Воспринимай это как хочешь.

Она больше ничего не сказала, а Санни спросил, глубоко нахмурившись.

«Чтобы нужные люди... не препятствовали тебе...»

Он, конечно, понимал, на что намекает Мастер Джет. Он знал достаточно, чтобы прийти к правильному выводу.

Она только что сказала ему, что для того, чтобы стать Святым, нужно... получить разрешение.

И было несложно понять, кто должен был дать это разрешение.

Суверены.

Кто еще, кроме них? Трое Высших, которые из тени управляли самыми могущественными Пробужденными — кланами Наследия. Если подумать, в таком раскладе был большой смысл.

В мире было всего несколько десятков Святых, и каждый из них обладал невероятной, умопомрачительной силой. Неужели Суверены позволили бы таким могущественным личностям существовать вне их контроля?

Из всего, что Санни знал о мерзкой природе власти и о том, как устроен мир, ответ был очевиден — нет.

Итак... неужели каждый Святой принадлежал одному из Суверенов?

Похоже, что да. Даже Небесный Прилив из клана Белого Пера, которая производила на Санни впечатление затворницы и крайне независимой женщины, была подчинена Великому Клану... и, следовательно, Энвилу из Валора — Вейлу — Суверену этого клана.

А как же тогда люди вроде Мастера Джет? Кто-то достаточно способный, чтобы стать Святым, но либо заклейменный как ненадёжный, либо просто не желающий подчиняться одному из Высших? Что за препятствие, о котором она говорила?

Было ли это простым отсутствием поддержки, или же Суверены пойдут гораздо дальше, чтобы не допустить появления в мире независимого Святого?

Если они без проблем послали убийцу, чтобы избавиться от шестилетней дочери своего бывшего товарища и соратника, то они уж точно не станут препятствовать тому, чтобы такую, как Джет, постигла печальная участь, если она выйдет за рамки дозволенного.

Он опустил голову и на мгновение прикрыл глаза рукой.

«Это то же самое... абсолютно то же самое дерьмо, что и то, что Гунлауг сделал в Светлом замке. Боги, как неоригинально...»

Но в этом и заключалась суть мерзких вещей. Людям нравилось романтизировать зло и тех, кто его совершает, создавая бесчисленное множество манящих персонажей, выступающих в роли убедительных и ярких злодеев. Но в действительности человеческое зло почти всегда было банальным. Оно всегда шло по одним и тем же отвратительным, предсказуемым путям и приводило к одному и тому же ненавистному концу.

Неудивительно, что Нефис так хотела их уничтожить...

Размышления Санни были внезапно прерваны резкой остановкой ПТС. Выглянув в окно, он увидел, что они приехали в темный и узкий переулок, который в данный момент был перекрыт полицейским кордоном*. Мигающие фары нескольких бронированных полицейских машин топили его в тревожном сиянии, а на месте происшествия находилось множество полицейских, лица которых были бледными и напряженными.

Мастер Джет зевнула, потянулась и криво ухмыльнулась.

— Проснись и пой, Пробужденный Санлес. Мы прибыли...

(*П.П: Кордон - пограничный или заградительный отряд.)