---
layout: chapter
title: "Бойня"
chapter_number: 505
---

Санни вышел из ПТС, несколько опасаясь того, что ему предстояло увидеть. Полицейские, присутствовавшие на месте происшествия, испытали облегчение при появлении Мастера Джет и его самого — их напряженные лица прояснились, а тьма, скрывавшаяся в их глазах, казалось, немного рассеялась.

Это было совсем не так, как обычно изображают подобные ситуации на популярных телеканалах. В криминальных сериалах, когда отважный детектив сталкивался с холодным и заурядным Пробужденным агентом, их отношения всегда начинались очень враждебно, со взаимного презрения и споров о том, кто должен вести дело... и заканчивались, конечно же, увлекательной совместной работой.

И снова реальность оказалась совсем не такой, какой ее любят изображать сценаристы. Не было никакого конфликта по поводу юрисдикции или негатива со стороны полицейских. Напротив, они были искренне рады прибытию Пробужденных специалистов.

...Ну, конечно, они были рады. Как и говорил старый полицейский перед тем, как Санни столкнулся с Первым Кошмаром — если он умрет там, и рядом не окажется Пробужденного, им придется самим сражаться с Кошмарным Существом, в которое превратилось его тело. А этого обычные люди никогда не желали.

Мастер Джет подошла к одному из полицейских и поприветствовала его коротким кивком. Несмотря на то, что он был намного старше ее — не говоря уже о самом Санни, — офицер относился к ним с величайшим уважением.

— Рад снова видеть вас, мэм. Приветствую вас, сэр. Позвольте мне показать вам дорогу.

Он повел их вглубь переулка, к тяжелой металлической двери, которая скрывалась в глубокой тени. Она была широко открыта, и из нее вырывались странные вспышки интенсивного белого света, смешиваясь с красным светом полицейских сирен. Вся ситуация казалась Санни немного сюрреалистичной, как будто он находился посреди странного сна.

«Я имею в виду... где еще офицер полиции обратился бы ко мне «сэр»? Жизнь иногда бывает забавной...»

Слегка развеселившись от этой мысли, он повернулся к Мастеру Джет и спросил:

— Что это за место?

Она колебалась несколько мгновений, затем неожиданно мрачным тоном сказала:

— Это... что-то вроде клуба. Называется «Бойня». Одно из немногих подобных заведений в городе.

Санни уставился на дверь, на которой не было ни вывески, ни каких-либо указаний на то, что по ту сторону двери находится клуб. Было ли это маркетинговой уловкой, чтобы создать ощущение таинственности и исключительности, или внутри происходили вещи, которые нужно было скрывать?

— ...Необычное название для ночного клуба.

Мастер Джет улыбнулась уголком рта.

— Он предназначен для очень специфической клиентуры. На первом этаже находится обычный танцевальный клуб, а под ним — VIP-зона с подземной ареной. Там не происходит ничего противозаконного, просто... не самые приятные вещи.

Она сделала паузу, а затем мрачно добавила:

— Они посылают Эхо, обычно спящих зверей, чтобы те сражались там с обычными бойцами. Бойцам, конечно, щедро платят, а клуб получает прибыль от богатых засранцев, которым нравится наблюдать за подобными вещами, чтобы возместить убытки, если одно из Эхо будет случайно уничтожено. Все в выигрыше... я думаю.

Санни нахмурился.

Он знал, что богатые люди — большие поклонники расточительных форм развлечений, и что существовали арены, где драгоценных Эхо заставляли сражаться друг с другом просто ради зрелища. Однако нанимать обычных людей для сражения с ними... не слишком ли это?

«Неужели я размяк после Пробуждения?»

Конечно, ничто и никогда не было чересчур выходящим за рамки. Санни знал все о том, как различных пороках, еще со времен своего детства на окраине. Его нынешнее удивление было вызвано лишь тем, что он не знал, какие формы они принимали в более обеспеченных слоях общества.

— Так что же произошло в этой Бойне?

Мастер Джет пожала плечами.

— Это нам и предстоит выяснить. Все, что я знаю, это то, что все внутри мертвы. Какая ирония судьбы!

Полицейский, направлявший их, бросил на нее взгляд, а затем хрипло сказал:

— Там... настоящий бардак, мэм. Не для людей со слабым желудком. А также не то, что смог бы сделать обычный человек.

«Очаровательно...»

Внутри воздух был наполнен запахом крови. Санни оказался в огромном зале, залитом мигающими огнями, ослепительно белый цвет смешивался с короткими мгновениями абсолютной темноты, создавая странную и навязчивую атмосферу. В этом световом аду трудно было что-либо воспринимать.

Мастер Джет нахмурилась:

— Что это за световое шоу?

Полицейский смущенно опустил глаза.

— Простите, мэм. Мы выяснили, как выключить музыку, но со светом есть некоторые проблемы.

Она бросила на него невеселый взгляд.

— Что ж, займитесь этим.

Офицер повернулся и пошел прочь, крича на своих коллег. Через несколько мгновений зал внезапно окутала темнота, а затем включилось обычное освещение.

Без постоянно мигающих стробоскопов клуб выглядел меньше и более потрепанным, чем ожидал Санни. Он не обратил особого внимания ни на дизайн интерьера, ни на возвышающуюся сцену, ни на бар с сотнями дорогих на вид бутылок, стоящих на полках позади него.

С мрачным выражением лица Санни смотрел на трупы.

Их было больше дюжины, все изломанные и ужасно изуродованные, словно изжеванные и извергнутые торнадом. Но, конечно же, стихийное бедствие не имело ничего общего с тем, что произошло в захудалом клубе. Результат только выглядел таковым.

Это была работа Пробужденного.

Внезапно он вспомнил вопрос Мастера Джет и увидел всё в новом свете.

«Когда Пробужденный теряет контроль... как ты думаешь, что происходит?»

Ответ был прямо перед ним.

На полу лежали ужасно изуродованные человеческие тела, утопающие в лужах крови. Действительно, это зрелище было не для тех, у кого был слабый желудок... но, к лучшему или худшему, Санни повидал достаточно ужасов, чтобы его не слишком тронула такая сцена.

Однако даже на него она произвела глубокое впечатление.

Санни не нужно было присматриваться, чтобы понять, что произошло. Положение тел, характер ран... Убийца не использовал мощную Память и не напустил на этих людей Эхо. Нет, все было гораздо проще.

Они просто сделали это своими собственными руками.

Еще во время битвы у Врат, Санни бросил тяжелую машину на наступающую орду Кошмарных Существ, проложив кровавую дорожку в их рядах. Такова была сила Пробужденного. Даже с учётом того, что он был усилен тенью, его собственная сила все равно значительно превосходила силу обычного человека.

Взбешенный Пробужденный мог в считанные секунды разорвать дюжину людей, и никто из них не смог бы ничего сделать, чтобы остановить его. Перед носителем Заклинания обычные люди были как бумажные куклы. Чтобы уничтожить их, требовалось лишь немного усилий.

«Этот ублюдок...»

Санни вспомнил, как по дороге на место преступления он сомневался, хочет ли он играть роль палача.

...Рейн могла быть одной из жертв. Он тоже мог стать трупом, прежде чем стать Пробужденным.

Когда он смотрел на это месиво, все его сомнения исчезли.