---
layout: chapter
title: "Безмолвные Свидетели"
chapter_number: 506
---

Пока Санни изучал тела, Мастер Джет отошла поговорить с полицейскими, а затем вернулась с одним из них. На ее лице было разочарованное выражение.

— Никаких пригодных для использования записей не осталось. Откровенно говоря... такие места, как это, существуют только потому, что они ценят конфиденциальность своих клиентов. А те несколько камер, которые у них были, не показывают ничего, кроме темноты.

Санни посмотрел на нее, затем вздохнул:

— По жертвам тоже мало что можно сказать. Убийца просто использовал свои кулаки.

Она пожала плечами.

— Так обычно и происходит в подобных ситуациях. Наиболее вероятным сценарием является то, что убийцей был один из клиентов, который пришел в ярость из-за алкоголя или стимуляторов и кратковременного помутнения рассудка. Так что я сомневаюсь, что этот беспорядок был преднамеренным.

Мастер Джет на мгновение замолчала, а затем добавила:

— Однако он был достаточно вменяем, чтобы использовать свой Аспект, чтобы скрыть это от камер. Так что справиться с ним будет не так-то просто.

С этими словами она повернулась к офицеру полиции и спросила:

— Остались выжившие? Есть ли у нас свидетели?

Он немного поколебался, а затем бросил на нее странный взгляд.

— Это... да, вообще-то, есть несколько. Но...

Офицер не закончил фразу и просто уставился на них с тревожным выражением лица.

Санни поднял бровь.

— Но что? Они отказываются говорить?

Полицейский медленно покачал головой.

— Нет, они не отказываются. Они просто... Я не знаю, с ними что-то не так. Они просто не говорят или даже не реагируют. Я видел многих людей в шоке, и иногда они могут казаться почти кататониками*. Но это... это что-то другое. Честно говоря, у нас у всех мурашки по коже.

Санни и Мастер Джет посмотрели друг на друга, а затем один из них сказал:

— Ведите.

Офицер вздохнул, затем проводил их в заднюю часть клуба, где неприметная дверь вела в служебные помещения. Свидетели были собраны в небольшом кабинете, стояли там неподвижно, а нервные парамедики пытались определить причину их состояния.

Их было пятеро, у всех одинаковое пустое, странно спокойное выражение на лицах. Они были абсолютно смирными, неподвижны и безмолвными. Они никак не отреагировали на появление новых людей.

Их глаза были спокойными и пустыми.

Санни побледнел.

«Как... как это возможно?»

Конечно, ему понадобилась всего секунда, чтобы понять, что не так с выжившими.

На самом деле, это были вовсе не выжившие. Эти люди были мертвы.

Точнее говоря, они были Пустыми.

«Как обычный человек может быть Пустым?»

Внезапно он почувствовал, как холодная дрожь пробежала по его позвоночнику.

Посмотрев на Мастера Джет, он увидел, что она тоже глубоко нахмурилась.

Резня в танцевальном зале уже была достаточно скверной. Но это, это только сделало всю ситуацию ешё более пугающей и жуткой. Если раньше Санни было просто мерзко, то теперь он начал беспокоиться.

— Что за черт?

Мастер Джет несколько мгновений смотрела на пятерых Пустых, затем повернулась к парамедикам.

— Идите передохните, ребята. Оставьте этих людей в покое. Они уже мертвы.

Один из фельдшеров — зрелая женщина с короткими светлыми волосами и нежными глазами — посмотрела на нее с замешательством.

— Простите, мэм? Но... но они в порядке. Нам нужно...

Джет испустила тяжелый вздох.

— Их души уничтожены. Вы ничем не можете им помочь. Об остальном позаботятся другие.

Парамедик некоторое время смотрела на нее, затем опустила взгляд и молча пошла прочь. Ее коллеги последовали за ней, на их лицах были написаны выражения сожаления, гнева и ужаса.

Полицейский остался, но постарался стоять как можно дальше от Пустых.

Мастер Джет несколько мгновений стояла молча, ее хмурый взгляд становился все глубже, затем она повернулась к Санни.

— Отвечая на твой вопрос, я не знаю.

Он немного поколебался, а затем спросил:

— Но как обычный человек может стать Пустым? Это ведь происходит только с теми, кто умирает в Царстве Снов?

Она посмотрела на него, затем молча покачала головой. В конце концов, Мастер Джет сказала:

— ...Не совсем так. Есть очень маленький шанс, что мощная атака души создаст Пустого. Но существа, способные наносить прямой урон душе, очень редки, поэтому такое случается не слишком часто. Почти никогда, если говорить откровенно.

Санни подошел ближе к пяти Пустым людям и изучил их.

— Вы можете сделать что-то подобное?

Мастер Джет ненадолго задумалась, а затем просто ответила:

— Если я буду очень точна.

С этими людьми было что-то не так. И не только то, что они были Пустыми. Было что-то еще... что-то, от чего у Санни волосы вставали дыбом.

Чувство тонкой, но глубокой неправильности.

Он протянул руку с Чувством Тени и вздрогнул.

Мастер Джет не пропустила эту внезапную реакцию.

— Что? Ты что-то обнаружил?

Санни стиснул зубы, затем сказал.

— Их тени... они мертвы.

Она уставилась на него, приподняв бровь:

— Как это работает? Я не очень много знаю о родстве с тенями, прости... это очень редкий тип Аспекта. Повреждение тени соотносится с повреждением души?

Санни немного подумал, затем пожал плечами.

— Я и сам не уверен. В конце концов, для этого нет руководства. Но... только две вещи когда-либо могли повредить мою тень. Первая — другая тень, а вторая — атака души.

Санни не был уверен, что ему удобно предоставлять Мастеру Джет — человеку, специализирующемуся именно на таком типе атак — эту информацию, но все же решил поделиться ею.

По крайней мере, он ей доверял.

— Итак... поскольку тени восприимчивы к повреждениям души, не будет слишком большим скачком предположить, что они имеют глубокую связь с душой, или, по крайней мере, как-то связаны с ней.

Она кивнула и некоторое время молчала, размышляя. Затем Мастер Джет повторила свой недавний вопрос:

— Ты можешь сделать что-то подобное?

Санни покачал головой.

— Нет. У моего Аспекта нет средств, чтобы нанести урон чьей-то тени. По крайней мере, пока.

Тем временем его Чувство Тени распространилось по всему клубу, позволяя ему воспринимать его как единое целое.

И там, глубже под землей, он заметил нечто странное.

Санни задержался на несколько мгновений, а затем повернулся к полицейскому.

— Соберите своих коллег и уходите. Не заходите внутрь, пока Мастер Джет или я не подадим вам сигнал.

Полицейский открыл рот, желая что-то сказать, но затем просто кивнул и поспешно ушел.

Мастер Джет посмотрела на Санни с вопросом в глазах.

— ...Что это было?

Санни бросил на нее мрачный взгляд.

— Это... как бы это сказать? Я думаю, что убийца все еще внутри.

(*П.П: Кататония, или кататонический синдром, — это состояние, при котором человек становится невосприимчивым к внешним раздражителям и теряет способность нормально двигаться и говорить. До начала XX века считалось, что такое бывает только при шизофрении.)