---
layout: chapter
title: "В центре внимания"
chapter_number: 507
---

Мастер Джет помолчала секунду, затем спокойно спросила:

— Ты уверен? Это место уже несколько раз прочесывали до нашего приезда.

Санни кивнул.

— Он здесь. Под землей.

Она посмотрела вниз, ее лицо медленно становилось мрачным.

— ...Ну, я думаю, мы должны пойти и поздороваться.

Санни кивнул и сделал шаг к двери маленького офиса. Однако она внезапно остановила его.

— Подожди.

Он посмотрел на нее с некоторым замешательством.

— Да?

Мастер Джет колебалась несколько мгновений. На ее лице было сложное выражение. Наконец, она сказала:

— В мире очень мало людей с теневым сродством Аспекта, и еще меньше тех, кто часто посещает такие места, как это.

Санни нахмурился.

— Что вы пытаетесь сказать?

Она мрачно посмотрела на него.

— Я говорю, что я могу знать этого парня. На самом деле, когда я услышала, что в «Бойне» произошел инцидент, у меня уже было подозрение, кто это сделал.

Он моргнул пару раз.

— Вы знаете убийцу?

Мастер Джет пожала плечами.

— В мире сотни тысяч Пробужденных. Это кажется большим числом, но на самом деле это не так. Если ты проживешь достаточно долго, рано или поздно ты узнаешь обо всех, кого стоит знать... более или менее. Мир тесен.

Она сделала паузу на мгновение, а затем добавила:

— Дело в том, что если я права, то это будет опасно. Этот парень — не тот, кто провел всю свою жизнь за стенами Цитадели. Он... профессионал. Специалист.

Санни взглянул на пятерых Пустых, затем слегка нахмурился.

«Специалист... какое необычное слово.»

Но он понял, что имел в виду Мастер Джет. Большинство Пробужденных попадали в Заклинание и отчаянно пытались выжить, стремясь вернуться к подобию нормальной жизни. Гораздо меньшая часть, по каким-то причинам, приняла свою новую кошмарную реальность и приспособилась к ней... даже процветала в ней. Они формировали свою жизнь в соответствии со смертельным вызовом Кошмарного Заклинания, а не наоборот.

В конце концов, Санни и сам был одним из таких специалистов.

— Если он такой специалист, то как же произошел этот беспорядок?

Мастер Джет покачала головой.

— Кто, по-твоему, самые скомпрометированные Пробужденные? Люди, которые провели как можно меньше времени в Царстве Снов, а затем вернулись к своей реальной жизни? Нет, это люди вроде нас, профессионалы своего дела.

Он ненадолго задумался, затем сказал с замешательством:

— Я не понимаю... даже если он опытный боец, что с того? Вы — Вознесенная. Само собой, справиться с ним будет легко.

Мастер Джет покачала головой.

— Ничто никогда не бывает легко, Санни. Такое мышление приведет тебя к гибели. Неважно, насколько ты могущественен, достаточно одной ошибки. Сырая сила не всегда решает исход поединка. Ты уже должен это знать... у каждого Аспекта есть недостаток, и у каждой силы есть противодействие. Так что будь начеку.

Санни был вынужден согласиться с тем, что она права. Его собственный опыт служил прекрасным доказательством. Харус погиб от его руки, потому что Аспект Санни был идеальным противодействием его грозной Способности, а Кастера погубил его Недостаток.

Он помолчал несколько мгновений, а затем сказал:

— Когда мы столкнемся с этим парнем, обращайте внимание на свою тень. Не позволяйте ему приблизиться к ней.

Мастер Джет нахмурилась, а затем просто кивнула ему.

Вместе они вернулись в танцевальный зал, а затем нашли еще одну тяжелую металлическую дверь. За ней узкая лестница вела дальше вниз, на подземную арену.

Сама арена оказалась больше, чем представлял себе Санни, и больше походила на роскошный театр, чем на боевую площадку. Ряды сидений были обиты красным бархатом, а для самых состоятельных посетителей имелись отдельные ложи. Сама арена напоминала сцену и была окружена защитным барьером из прозрачного сплава.

Все пространство было слабо освещено, между световыми участками гнездились глубокие тени. Тем не менее, можно было более или менее все разглядеть.

Мастер Джет изучила интерьер арены, затем тихо сказала:

— Здесь никого нет.

Санни на мгновение задержался, затем подошел к панели управления, спрятанной в одном из ящиков, и передвинул несколько переключателей.

Мгновение спустя на потолке зажглись яркие прожекторы, заливая арену ярким сиянием. Волна света прогнала тени, и вдруг в самом центре сцены показалась фигура мужчины, сидящего на полу с лицом, погруженным в руки. Ранее это место казалось абсолютно пустым.

Мужчина скорчил гримасу, а затем поднял голову и с мрачным выражением лица уставился на свет. В тишине подземного театра раздался хриплый голос:

— Ублюдки... почему они не могут оставить меня в покое...

Убийце было около тридцати лет, с исхудалым небритым лицом и налитыми кровью глазами. На полу вокруг него валялось несколько использованных упаковок от стимуляторов, а также осколки разбитой бутылки со спиртным.

Его одежда, руки и лицо были в крови, но мужчину это, похоже, не беспокоило.

Заслоняя свет одной рукой, он опустил взгляд и медленно сфокусировал его на Мастере Джет и Санни.

В его глазах медленно появился намек на узнавание, который затем сменился презрением.

— ...Это ты, Жнец Души? Черт... они послали за мной бойцовскую псину? Ха! Какая честь...

Санни внутренне вздохнул.

Что не так с людьми, называющих других собаками? Он действительно не понимал этого. Насколько он знал, собаки были прекрасными существами. Конечно, только богатые могли позволить себе завести собаку. Собаки были лучшим другом богатого человека...

Джет сделала шаг вперед, пронзая мужчину леденящим взглядом. Убийца вздрогнул.

— Привет, Курт. Давно не виделись.

Услышав ее голос, мужчина по имени Курт внезапно усмехнулся.

— Да... действительно давно. В последнее время ты очень зазналась, не так ли, Джет? Забавно, что такая правительственная псина, как ты, считает ниже своего достоинства общаться с такими порядочными людьми, как я. В былые времена ты хотя бы знала, как проявить уважение, сучка.

Не обращая внимания на его оскорбление, она тоже улыбнулась.

— ...Ты хоть понимаешь, что ты натворил, Курт?

Ухмылка исчезла с его лица. Пока Санни и Джет медленно шли к арене, он пугливо озирался по сторонам.

— Что, тот бардак наверху? А... черт, кому не всё равно? Это всего лишь скот. Обычные люди нужны только для размножения нашего вида, верно? Так в чем же дело...

Глаз Санни дернулся.

«Он больной ублюдок, не так ли?»

Мастер Джет, тем временем, перестала улыбаться.

— ...Мне не все равно, Курт. Мне не все равно.

Он вдруг рассмеялся.

— Подожди... подожди, ты серьезно? Ты действительно собираешься сделать это? Разыграть весь этот спектакль? Черт, вот это умора!

Внезапно на его лице появилось уродливое выражение.

— Ты забыла, кто ты, Джет? Боги, неужели ты так зазналась после становление Мастером? Да ладно... мы все знаем, на кого ты работаешь, и на кого работаю я. Ты все еще будешь Мастером, когда я стану Святым, девчонка.

Он взглянул на Санни, а затем добавил насмешливым тоном:

— Слушай, тебе даже пришлось привести ребенка, чтобы он тебе помог. Думаю, ни один взрослый не хочет, чтобы на него попала твоя вонь.

Затем Курт немного посерьезнел и мрачно уставился на Джет, вокруг него медленно собирались глубокие тени.

— Слушай... Я понял. Я облажался. Так что пусть будет так. Ударь меня по рукам* и иди своей дорогой, хорошо? У меня и так был очень тяжелый день... мы все знаем, что на большее ты все равно не решишься.

Мастер Джет слегка наклонила голову, а затем с весельем сказала:

— Ах, но тут ты ошибаешься, Курт. Я действительно осмелюсь. Да, мы оба знаем, на кого я работаю, и на кого работает твоя жалкая задница. Но дело в том, что... мне плевать.

Она усмехнулась и вытянула одну руку, как будто готовая призвать свое оружие.

Курт снова засмеялся. На этот раз, однако, его смех был немного отчаянным.

Затем он посмотрел вниз и прошептал:

— Вот значит как. В любом случае, это не имеет значения. Ты знаешь о шкале Обеля, так зачем вообще беспокоиться? Ничего не изменится...

На мгновение он остался неподвижным, а затем внезапно взорвался движением.

...После этого все произошло очень быстро.

* «Ударь меня по рукам» — подразумевает, что взрослый пытался сделать что-то, чего не должен был делать, и был пойман и упрекнут. Если брать в пример ребенка, то это показывает, что у него не хватило сил или энергии выполнить задуманное.