---
layout: chapter
title: "Битва Теней"
chapter_number: 508
---

Курт двигался с ужасающей скоростью, за долю секунды преодолев расстояние между центром арены и первым рядом сидений, где находились Санни и Мастер Джет.

По тому, как он двигался, можно было легко определить, что его ядро души уже давно полностью насытилось. Он действительно был сильным Пробужденным.

...Тем не менее, этого времени было недостаточно, чтобы вызвать Память.

Белые искры, которые должны были сформироваться в глефу, только начали проявляться вокруг руки Джет, но он уже был перед ней. Одна из рук Курта метнулась вперед, и в ней, словно из ниоткуда, появился нож, выкованный из странного сплава без блеска.

Однако в его внезапном появлении не было никакой магии. Нож просто был спрятан в потайные ножны на предплечье.

Конечно, Мастер Джет была намного быстрее. Она блокировала удар, прежде чем он успел достичь ее плоти... но в последний момент Курт вывернул запястье и отпустил рукоятку, отправив нож в полет мимо нее.

...Прямо в Санни.

У него почти не было времени на реакцию.

Жестокий Взгляд все еще было в процессе вызова, поэтому Санни использовал другую руку, чтобы попытаться отбить нож. Он дернулся, но затем замер.

«Нет, неправильно!»

На долю секунды запоздав, Санни понял, что нож был нацелен не на его тело.

Он был нацелен на его тень.

И поскольку он потратил драгоценное время на то, чтобы ошибиться в намерениях убийцы, было уже слишком поздно перемещать свое тело в сторону, чтобы тень ушла из-под удара.

К счастью, тень Санни могла двигаться сама по себе.

Она вдруг попятилась от его движений и отпрыгнула в сторону, позволив ножу вонзиться в пол и послать сеть трещин по прочным доскам из синтетического дерева.

Потрясенный, Санни запоздало отпрыгнул назад.

«Что это...»

Любой другой Пробужденный, скорее всего, был бы убит этим коварным нападением. Но, к несчастью Курта, он встретил бойца, хорошо разбирающегося во всем, что связано с тенью.

В нескольких шагах от него Мастер Джет уже превращала свой блок в атаку. Ее кулак словно телепортировался вперед, рассекая воздух с такой скоростью, что по подземной арене прокатилась небольшая ударная волна.

Однако Курт уже давно отстранился. Как только он бросил нож, он напитал свое тело сущностью и сделал выпад назад, пробив бархатные сиденья и на мгновение появившись в дюжине метров от них. Как только его ноги коснулись земли, он уже снова двигался, бросаясь в сторону.

В то же время еще несколько ножей со страшной скоростью полетели в сторону Мастера Джет и Санни.  Их целью было не убить или ранить их, а просто замедлить.

Один предназначался Вознесенной, другой — Санни, а последний — его тени.

Санни увернулся от ножа и призвал тень, чтобы она обернулась вокруг его тела, чувствуя, как его сила и скорость еще больше увеличиваются. Он бросился вперед и наконец почувствовал, как в его руке оказалась прохладная деревянная поверхность рукояти Жестокого Взгляда.

«Не... не так уж плохо...»

Голос Джет разорвал эту мысль в клочья:

— Будь осторожен! Он планирует что-то...

Прежде чем она успела закончить мысль, на лице Курта появилась мрачная улыбка.

В следующее мгновение что-то массивное пробилось сквозь половицы и ударило ее... или, по крайней мере, попыталось ударить.

Жнец Души легко уклонилась от удара и отпрыгнула назад, затем внезапно повернулась, заставив свою тень стать меньше. Четвертый нож появился из ниоткуда и вонзился в пол там, где она была всего мгновение назад.

Курт щелкнул языком.

— ...Так раздражает.

Санни тем временем смотрел на то, что выползло из-под пола.

Оно выглядело как куча изношенного тряпья, с двумя длинными руками, из которых росло слишком много суставов, и каждая заканчивалась тремя ужасающими изогнутыми когтями. Возвышающееся существо имело неясную гуманоидную форму, широкие плечи и маленькую голову, покрытую рваным капюшоном.

Он почувствовал злость на собственную глупость.

«Эхо... проклятье, конечно же, у него есть Эхо!»

Иначе с чего бы этому ублюдку часто посещать Бойню и ее подземную арену?

Но что-то не сходилось... чем бы ни была эта тварь, она не походила ни на одного из Спящих зверей, которых Санни когда-либо видел. Если бы ему пришлось гадать, он готов был бы поспорить, что существо было по меньшей мере Падшего ранга, и в его потрепанной туше пряталось по меньшей мере три ядра души. А может, и больше...

Разве арена не предназначена для Спящих Эхо?

Когда в руках Курта появился злобно выглядящий изогнутый меч, Санни получил ответ на свой вопрос.

Еще три Кошмарных Существа внезапно появились из тени. Они, по крайней мере, не были Падшими. Он не был уверен, что это звери или монстры... просто они выглядели довольно угрожающе. Один был покрыт черным хитином и имел длинный хвост, заканчивающийся зазубренным лезвием, с которого падали капли яда, оставляя на полу дымящиеся дыры; другой был похож на отвратительную смесь человека и бледной сороконожки, его конечности были многочисленными и тонкими, как костяные иглы; последний напоминал марионетку с острыми ножами, пришитыми к запястьям.

Четверо Эхо окружили Мастера Джет. Если бы это был кто-то другой, Санни мог бы забеспокоиться... Однако Жнец Души, казалось, не волновалась. Она просто подняла свою глефу и мрачно улыбнулась. Воздух на подземной арене вдруг стал казаться горько холодным.

Вероятно, она была способна справиться с Эхо без особых проблем, даже если один из них был Падшим Демоном или еще кем-то похуже.

Но сможет ли она сделать это, одновременно обращая внимание на свою тень? Это было не то, что люди могли делать интуитивно...

Когда Кошмарные Существа атаковали, Курт окружил себя танцующими тенями и бросился вперед... а Санни просто сделал шаг назад и внезапно появился на его пути.

Чем больше теней использовал ублюдок, тем легче было Санни добраться до него, в конце концов.

Он заметил намек на удивление в глазах убийцы и опустил Жестокий Взгляд.

Мрачная Память сейчас была в форме короткого меча, так что почти несуществующее расстояние между ними не было проблемой.

Каким-то образом Курт сумел увернуться от серебряного клинка и бросился на Санни со своим изогнутым мечом. Хотя он был невероятно быстр, Санни был намного, намного быстрее. Он переместил Жестокий Взгляд и заблокировал удар без особых усилий.

«Легко...»

Одновременно в его голове эхом прозвучали слова Мастера Джет...

Достаточно одной ошибки.

Да... Санни знал это слишком хорошо. Обычно он пользовался этой смертельной истиной и использовал ошибки своих врагов, чтобы погубить их.

Однако на этот раз ситуация была обратной.

Когда за их спинами что-то с оглушительным треском сломалось и раздался полный агонии рев, в глазах Курта появилась торжествующая искра. В то же время его тень внезапно зашевелилась. Хотя изогнутый меч уже был заблокирован, его черное отражение, зажатое в руке тени, продолжало стремительно приближаться к плоти Санни.

Но прежде чем он успел разрубить его, лезвие Жестокого Взгляда внезапно загорелось ослепительным сиянием, вызывая чистый солнечный свет на подземную арену.

Санни активировал зачарование [Пожиратель Света], которое могло поглощать и испускать свет.

Поскольку светило оно гораздо ярче, чем лампы, освещавшие театр, тень Курта внезапно отбросилась, появившись позади него и далеко от Санни.

Выражение шока исказило исхудавшее лицо убийцы, и он стремительно отпрыгнул назад, создавая расстояние между собой и сияющим коротким мечом, который уже летел к его сердцу.

Однако рукоять Жестокого Взгляда внезапно удлинилась, превратившись в древко копья.

Прежде чем Курт успел что-либо предпринять, серебряное лезвие пробило его доспехи и глубоко вонзилось в грудь.

Он открыл рот, глаза были полны неверия. Но прежде чем слова успели вырваться из него, наконечник копья яростно раскалился, и внезапно тело убийцы охватило белое пламя.

За считанные секунды он превратился в пепел.

Санни вздохнул.

[...Вы убили Пробужденного человека, Курт.]

[Ваша тень становится сильнее.]

«Какая жалость... Я надеялся получить больше, чем один фрагмент от человека, использующего тень.»

Однако заклинание не закончило говорить.

[Вы получили Эхо.]