---
layout: chapter
title: "Отвратительное Вознаграждение"
chapter_number: 509
---

В гробовой тишине, воцарившейся на подземной арене после того, как Заклинание произнесло свою последнюю фразу, Санни неподвижно уставился на хлопья пепла, кружащиеся в воздухе.

«...Эхо?»

Теперь он владел новым Эхо.

Человеческим Эхо.

Конечно, было вполне логично, что Пробужденный мог оставить после себя одно из них. В конце концов, Санни получил свою первую Память после убийства человека, и эти две вещи не слишком отличались друг от друга. Однако ему как-то не приходило в голову командовать Эхо, оставленным мертвым человеком. Да еще и убитым его собственными руками.

Не слишком ли это мерзко?

Он представил себе бездушную, пустую копию Курта, смотрящую на него безжизненными глазами, и слегка вздрогнул.

Ситуацию усугублял тот факт, что в кучке пепла, в которую превратился убийца, остался мягко светящийся Осколок Души. Как и в случае с Кошмарными Существами, странная природа Аспекта Санни оставила кристалл нетронутым, несмотря на поглощение Фрагмента Теней. Если бы на его месте был обычный Пробужденный, осколок образовал бы пустоту и трещины.

Санни никогда не копался в трупах своих человеческих жертв, чтобы извлечь один из них, поэтому он впервые увидел Осколок Души, оставленный кем-то из себе подобных.

...Прежде чем Мастер Джет смогла увидеть это, Санни наклонился, поднял светящийся кристалл и спрятал его в рукаве. Его лицо слегка дернулось.

В этот момент сзади раздался веселый голос:

— Ну, будь я проклята... это было быстро.

Он замешкался на мгновение, а затем обернулся.

Вокруг Мастера Джет была сцена опустошения, интерьер подземного театра, находившегося поблизости от нее, был полностью разрушен. Она небрежно опиралась на свою глефу, и на ее лице было забавное выражение. Эхо Курта, конечно же, исчезли после его смерти... однако Санни не знал, скольких из них она успела убить до того, как это произошло.

В любом случае, на ее теле не было никаких ран.

Мастер Джет присвистнула.

— Ты действительно уложил этого ублюдка в одиночку. Это мм... отличная работа, Санни.

По ее голосу было ясно, что она приятно удивлена. А почему бы и нет? Курт был... был Пробужденным с по меньшей мере десятилетним опытом за плечами, с полностью насыщенным ядром души и коварным, смертоносным Аспектом. В то время как Санни... Санни стал Пробужденным меньше года назад. Он никогда не проходил формального обучения, и у него не было ни клана, ни организации, поддерживающей его рост.

Неплохо для паренька с окраины.

Он пожал плечами.

— Он слишком полагался на уникальность своих способностей. Немного знаний о тенях — вот и все, что от меня требовалось.

Она медленно покачала головой.

— Возможно, ты прав. Тем не менее, в те времена у Курта была неплохая репутация. Но почему я удивляюсь? Не зря же тебе присвоили звание SS.

С этими словами Мастер Джет вздохнула и посмотрела на кучку пепла со сложным выражением лица.

После нескольких мгновений молчания она добавила:

— ...Знаешь, когда-то он тоже был многообещающим молодым Пробужденным. Один из немногих, кто не относился ко мне, как к ходячему трупу, еще в Академии.

Санни посмотрел на пепел, пытаясь представить Курта таким же молодым и перспективным. Это было не слишком сложно... однако, думать о человеке в таком ключе, которого он только что убил, было неприятно.

Лучше было помнить его таким, каким он был в конце — извращённым, безумным убийцей. Скорее бешеный зверь, чем настоящий человек.

Санни почесал затылок.

— Так что же тогда с ним случилось?

Мастер Джет ненадолго задумалась, а потом пожала плечами.

— Жизнь, я думаю. Не все созданы для такой жизни, какой мы живем. На самом деле, очень немногие.

Санни отозвал Жестокий Взгляд, задумался на несколько мгновений, а затем задал вопрос, который действительно хотел задать:

— Итак... то, что он рассказывал о тех, кто стоят за его спиной. Что это значит? У вас будут проблемы? Погодите... а у меня?

Джет улыбнулась.

— Ты что, поверил этому дураку? Не волнуйся, он просто бредил. Конечно, он был знаком с довольно могущественные людьми. Но эти люди... они не станут поднимать шум из-за такого, как он. Курт стал бесполезен для них, как только потерял контроль. Более того, он превратился в обузу. Так что, если уж на то пошло, мы оказали им услугу, сами разобравшись с этим беспорядком.

Ее улыбка вдруг стала шире... но и мрачнее.

— А если они решат иначе... Со мной не так легко иметь дело, Санни. И им придется сначала пройти через меня, чтобы добраться до тебя.

Он слегка нахмурился, затем кивнул, соглашаясь с ее доводами. В конце концов, все это имело смысл. Влиятельные люди были также практичны. Они без колебаний выбросили бы сломанный инструмент, а такие люди, как Курт, были именно такими... инструментами, которые использовались и выбрасывались, когда в них больше не было нужды.

«Хорошо, что я не присоединился к клану Наследия. Думаю, я не смог бы стать тем, кем являюсь сейчас. Мастер Джет не зря предостерегала меня от этого...»

Затем, кое-что еще пришло ему на ум.

Странные слова, которые Курт произнес прямо перед тем, как начать свою самоубийственную атаку...

— В любом случае, это не имеет значения. Ты знаешь о шкале Обеля, так зачем вообще беспокоиться? Ничего не изменится...

Что он имел в виду? Казалось, что знание этой загадочной шкалы Обеля было истинной причиной того, почему он позволил себе потерять контроль. Поэтому он потерял... надежду?

Санни задержался на несколько мгновений, затем осторожно спросил:

— О, кстати. Что это была за ерунда, о которой говорил Курт? О... шкале Обеля? Что это такое?

Мастер Джет бросила на него долгий, немного странный взгляд. Затем она просто покачала головой.

— Не беспокойся об этом. Это не какой-то секрет, в любом случае. Ты можешь найти информацию в сети... Обель — это имя ученого, который разработал заклинательную систему, используемую правительством для обнаружения признаков проявляющихся Врат. Однако инфраструктура этой штуки устаревает, поэтому в последнее время показания стали менее надежными. Но ничего такого, что нельзя было бы исправить тщательной калибровкой.

Санни слегка наклонил голову.

— Но почему он был так зациклен на этом?

Она посмотрела на него с весельем.

— Откуда мне знать, что творится в его безумной голове? Этот ублюдок убил двадцать человек и думал, что я отпущу его после строгого выговора. В конце концов, он явно был не в себе...

Он нахмурился и решил оставить все как есть. Либо Джет знала, либо нет. В любом случае, не похоже, чтобы она собиралась ему рассказывать.

Вместо этого Санни спросил:

— Ну, и... что теперь?

Мастер Джет убрала свою глефу и помассировала плечи.

— Теперь? Ничего особенного... дай мне двадцать минут, чтобы уладить дела с полицией, а потом мы поедем и получим твое вознаграждение.

Она посмотрела на него и добавила с улыбкой:

— ...Кстати, спасибо. Без твоей помощи все было бы гораздо сложнее.

С этими словами Мастер Джет направилась к выходу с арены, оставив Санни одного.

Некоторое время он стоял молча, а затем тяжело вздохнул.

Пора было посмотреть на свое новое Эхо... и решить, оставить ли ему эту мерзкую тварь или нет.