---
layout: chapter
title: "Человеческое Эхо"
chapter_number: 510
---

Санни оглядел разрушенный театр, затем нашел неповрежденное кресло и сел. Расслабившись на мягких бархатных подушках, он скрестил ноги и со сложным выражением лица посмотрел на разбитую сцену.

Осколки стекла и пустые упаковки от стимуляторов на мгновение привлекли его внимание. Санни ожидал, что стимуляторы будут из разряда тех, которые нужны для удовольствия, но, к его удивлению, они оказались более или менее такими же, как те, с помощью которых он не спал целую неделю после возвращения с Забытого Берега.

Он слегка нахмурился.

«Только не говорите мне... неужели этот парень боялся попасть в Царство Снов?»

...Курт мог оказаться еще более сломленным, чем он изначально предполагал. Судя по тому, как Мастер Джет описывала своего бывшего знакомого, этот человек когда-то был целеустремленным бойцом, специалистом... но какой специалист боится своей специализации?

Сделав вздох, Санни всмотрелся вдаль и вызвал руны.

И вот оно, написанное древними символами в воздухе перед ним:

Эхо: [Курт Теневой Клинок].

Тип Эхо: Зверь.

...Заклинание считало всех людей зверями, поскольку у них было только одно ядро души, так что это было неудивительно.

Ну, у всех людей, кроме Санни и Нефис.

Когда в его голове промелькнула мысль о превращении в Демона, Санни стал читать дальше.

Ранг Эхо: Пробужденный.

Атрибуты Эхо: [Быстрая Рука], [Присягнувший Теням], [Метка Cмерти].

Описание Атрибута [Быстрая Рука]: — Ваш клинок бьет быстро и верно.

Описание Атрибута [Присягнувший Теням]: — Вы знакомы с тенями.

Описание Атрибута [Метка Cмерти]: — Вы носите метку Смерти, поскольку, как и Смерть, вы были созданы, чтобы быть оружием.

Санни слегка наклонил голову.

Итак, Атрибут, повышающий восприятие и ловкость, Атрибут, дарующий Курту сродство с тенями — хотя и в гораздо меньшей степени, чем его собственный — и третий Атрибут, который... в общем-то, Санни понятия не имел, что делает третий Атрибут.

Однако его описание было очень интересным. Он знал, что смерть была создана Богом Теней, а теперь узнал, что она была создана как оружие... но против кого? Какой враг мог потребовать создания такой ужасной вещи?

Возможно, кто-то бессмертный... нет, это не имело смысла. Если было время до изобретения смерти, то все тогда было бессмертным, вечным и бесконечным... так?

Санни не был уверен, что понимает концепцию бессмертия. Но он знал, что такое ужасное явление, как смерть, не было бы изобретено без причины.

Он нахмурился, а затем снова обратил свое внимание на руны:

Способности Эхо: [Манипуляция Тенями], [Теневой Удар], [Пробужденный].

Описание Способности [Манипуляция Тенями]: — Вы можете влиять на движение теней и проходить сквозь них незамеченным.

Описание Способности [Теневой Удар]: — Вы можете наносить удары по теням, а ваша тень может наносить удары по живым существам.

«...Как и ожидалось.»

Санни более или менее догадался, какими были аспектные способности Курта. Они отличались, но в то же время были похожи на его собственные. Обе были гораздо менее универсальными и мощными, чем те, на которые был способен он сам, хотя способность наносить прямой урон теням и через них была тем, к чему Санни с удовольствием получил бы доступ.

[Манипуляция тенями], было особенно похожим на другую версию его пассивного Атрибута, [Дитя Теней].

...Тем не менее, наличие такой Тени, как Курт, могло бы добавить новый уровень к его боевой мощи.

Оставалась последняя способность:

Описание Способности [Пробужденный]: — Это Эхо обладает врожденными способностями носителя Заклинания.

Значит... он может использовать Воспоминания? Это была хорошая способность. Даже сама Святая была ограничена только использованием оружия и чар.

Полный раздумий, Санни посмотрел на последнюю строку рун.

Описание Эхо: [Я доверил тебе прекрасный клинок, но ты создал лишь отвратительный кошмар.]

Он несколько раз моргнул.

«...Что случилось с этим описанием? О боже, мне кажется, или Заклинание звучит... горько?»

Какая забавная мысль.

Санни откинулся в кресле и немного подождал, затем скорчил гримасу и нырнул в Море Душ.

«Давай посмотрим...»

Он прошел мимо рядов безмолвных теней, заметив темную фигуру Курта Теневого Клинка, неподвижно стоявшего среди них. Не обращая на него внимания, Санни подошел к месту между черными солнцами своих Ядер Теней, нашел большую сферу света, вращавшуюся вокруг одного из них, и призвал Эхо вниз.

Сфера всплыла на поверхность тихих вод и медленно потускнела, открыв взору исхудавшего, обнаженного человека, стоявшего внутри.

Санни почувствовал, как по его коже поползли мурашки.

Перед ним стоял человек... вернее, бездушная копия человека. Эхо Курт выглядел почти как человек, но безжизненная пустота в его глазах кричала о глубокой, отвратительной неправильности. Это было невероятно пугающе.

Эхо было очень похоже на Пустые жертвы своего оригинала, только еще более пустое и лишенное той искры, которой обладают все живые существа. Это была искусственная копия человека, в которой отсутствовало то, что делало его человеком.

Отвратительное чучело.

...Эта штука была невероятно жуткой.

Санни заколебался, затем попытался рассуждать логически.

Эхо было более или менее бесполезно для него в его нынешнем состоянии, но благодаря способности [Пробужденный], оно будет обладать врожденной способностью использовать Воспоминания... что означало, что Санни мог предоставить Эхо Курту доспехи и оружие.

Вопрос был в том, хочет ли он этого?

На первый взгляд, этот вопрос был довольно прост. Кто бы не хотел иметь на службе существо, равное по силе Пробужденному? Но на самом деле все было гораздо сложнее.

Санни нахмурился, затем поднял руку и ткнул мерзкое существо в плечо.

Рядом с ним появилась новая строка рун:

[Трансформировать Эхо в Тень?]

Он замер, задумавшись.

Наличие человеческой Тени, безусловно, имело свои преимущества. Но наличие любой Тени также требовало огромных затрат ресурсов. Улучшение Святой было очень тяжелым для Санни, и особенно для его кармана. Менее важным, но все же в некоторой степени актуальным был вопрос о необходимости потратить сотню Фрагментов Теней для завершения трансформации.

Санни потратил столько времени и усилий, чтобы приблизиться к созданию третьего ядра, и идея внезапно оказаться отброшенным на целую сотню фрагментов не казалась ему слишком привлекательной.

Дело в том, что ему не хотелось превращать любое Эхо в Тень.

Так был ли Курт достойным Эхо?

Хотя Санни было очень любопытно посмотреть, что произойдет, если одну из безмолвных теней поместить в человеческое Эхо, ответ был... нет.

Санни не был уверен, что это так.

На то было две причины.

Первая была довольно простой, но и не слишком убедительной.

Мастер Джет говорила, что все они, опытные Пробужденные, находятся в шаге от безумия. Санни казалось, что таскание с собой ожившей копии человека, которого он убил, приблизит его к этому шагу. Его человечность — и здравомыслие, если честно, — уже были на тонком льду.

Однако это была не главная причина.

Вторая причина, и самая важная, заключалась в природе Теней. Тени не были бездушными, пустыми копиями своих оригиналов. Они обладали подобием сознания и ярко выраженной индивидуальностью... Святая была живым доказательством.

Да, она была создана из мощного Кошмарного Существа, но не ее Атрибуты и Способности делали ее сильной. Святая была сильна, потому что она была Святой. Ее воля, интеллект и несгибаемая решимость делали ее смертоносной на поле боя и ценным спутником для Санни.

И именно поэтому он не хотел создавать Тень Курта. Да, Курт обладал мощными способностями, которые разделяли сродство с Аспектами Санни.

Но сам Курт... был слаб.

Его слабость была причиной того, что он утонул в алкоголе и отвратительных увлечениях, и почему он в конце концов сдался под бременем Заклинания Кошмара и в приступе безумия истребил беззащитных людей.

Каким бы могущественным он ни был, Санни не хотел обладать Тенью неуравновешенного мясника... но больше всего он не хотел обладать Тенью того, кто был слаб. Как он мог положиться на такого человека?

На пути, по которому он шел, не было места слабости... по крайней мере, слабости такого рода.

Вздохнув, он призвал Святую и увидел, как она появилась рядом с обнаженной фигурой Курта в водовороте черного пламени.

Молчаливый демон смотрел на него равнодушными рубиновыми глазами, не обращая никакого внимания на человеческое Эхо. Увидев их бок о бок, Санни еще больше уверился в правильности своего решения.

Несколько мгновений он молчал, а затем жестом указал на Курта:

— Может, ты... хочешь его съесть?

Святая несколько мгновений оставалась неподвижной, затем молча повернулась к Эхо и подняла одну руку. Ее перчатка легко пронзила грудь мертвого убийцы, и через несколько мгновений его тело распалось на поток белых искр.

Эти искры сформировались в три блестящих потока и вошли в темноту, скрывавшуюся внутри Тени, а затем влились в три остатка ее ядра.

[Ваше Эхо было уничтожено.]

Санни почувствовал волну горечи в сердце, но очень скоро она исчезла.

Он смотрел на счетчик Фрагментов Теней в рунах, описывающих Святую.

...Очевидно, питание Эхом было гораздо более продуктивным для Тени. Она получила гораздо больше фрагментов, чем от Пробужденной Памяти первого уровня.

Сейчас счетчик показывал простое число:

Фрагменты Теней: [200/200].

На губах Санни появилась торжествующая улыбка.