---
layout: chapter
title: "Необремененный"
chapter_number: 512
---

Сидя на самом краю острова Святилища, свесив ноги над бездной Низшего Неба, Санни наслаждался видом прозрачных потоков, падающих во тьму и превращающихся в облака водяной пыли.

Через некоторое время он опустил глаза и с некоторым замешательством посмотрел на предмет, лежащий на его ладони.

«Так... это оно?»

Это было одно из двух Воспоминаний, которые он обменял на баллы взноса, полученные за помощь Мастеру Джет в борьбе с Куртом Теневого Клинка. Она выглядела как длинная узкая игла, выкованная из черной стали, на одном из концов которой была намотана золотая проволока — что-то вроде старинной иглы для акупунктуры*, но гораздо прочнее.

Игла называлась «Небесное Бремя»... весьма ироничное название для Памяти здесь, на Скованных Островах. Он получил ее только сегодня утром, и это была его первая возможность как следует изучить ее.

Очень любопытный, Санни вызвал руны:

Память: [Небесное Бремя].

Ранг Памяти: Пробужденный.

Уровень Памяти: III.

Тип Памяти: Инструмент.

Описание Памяти: [Чтобы освободиться от бремени, человек должен отпустить все привязанности, которые он держит в своем сердце. Только тот, кто отвязал себя от всего, может стать по-настоящему свободным.]

«Звучит замечательно...»

На первый взгляд, Память не была слишком выдающейся. Ее ранг не был высоким, как и уровень. С тем количеством денег, которое зарабатывал Санни, он мог бы купить что-то подобное после недели или двух сбора Осколков Души в Царстве Снов.

Но именно поэтому баллы вклада были ценнее кредитов. Правительство имело доступ к вещам, которые были чрезвычайно редкими или их просто невозможно было достать на рынке. Небесное Бремя было одной из таких вещей, и это было связано с чарами, которыми обладала игла:

Зачарование Памяти: [Необремененный].

Описание Зачарования: [Пронзенные этой иглой вознесутся в небеса.]

...Действительно, это была Память, которая могла позволить ему летать.

Вроде того.

Зачарования полета были крайне редки и очень ценились. По правде говоря, у Санни не было никаких шансов заполучить такую Память — ему и так невероятно повезло, что у него было Темное Крыло, которое хоть и не позволяло летать, но было очень близко к этому.

Обычно только Мастера или Святые могли приобрести достойные летательные Воспоминания. Именно поэтому Каю так повезло... но Мастер Джет потянула за какую-то ниточку, и в результате Санни сейчас держал в руках Небесное Бремя.

Ну... из того, что он понял о черной игле, назвать ее приличной, летательной Памятью было немного натянуто. Тем не менее, она действительно была способна подарить ему способность летать.

Он слегка поморщился, затем вонзил иглу в предплечье. Однако ничего не произошло... ну, конечно, не произошло. Она не смогла пробить мягкую, но прочную ткань Савана Кукловода.

Санни немного подумал, а затем усилил Небесное Бремя одной из своих теней. На этот раз игла прошла насквозь и вонзилась в его плоть.

«...Ай.»

Боль была резкой, но не слишком сильной. Более того, у Санни не было времени подумать об этом... и все потому, что как только Небесное Бремя пронзило его кожу, его тело взлетело вверх.

...И продолжало это делать.

Санни неуклонно поднимался в небо, пусть и с небольшой скоростью. Это было похоже на то, как если бы он вдруг превратился в воздушный шар. Это ощущение было бы довольно забавным, если бы не было таким ужасающим — главным образом потому, что внезапный порыв ветра отбросил его немного в сторону, и теперь под ним не было ничего, кроме темноты Низшего Неба.

Санни, одновременно забавляясь и слегка напрягаясь, вызвал Темное Крыло. На всякий случай он также вызвал Проворный Шип. После того, как оба Воспоминания проявились, он на мгновение замешкался, а затем окутал черную иглу своей второй тенью.

Сразу же скорость, с которой он поднимался в воздух, увеличилась.

Санни позволил себе несколько мгновений парить в воздухе, а затем приказал активировать Темное Крыло. С его помощью он изменил направление полета и медленно двинулся обратно к острову. Убедившись, что под ним твердая земля, он убрал Небесное Бремя и плавно опустился вниз.

«...Неплохо!»

Теперь у него было две Памяти, чтобы разобраться с тем, что видела Кэсси в видении их предполагаемой смерти. Одна память могла перемещать его только вверх, а другая позволяла ему скользить в любом направлении, кроме как вверх. Вместе они давали ему способность к настоящему полету. Пусть это было медленно и не так эффективно, как то, что мог делать Кай, но все же это был полет.

Главное, что он не собирался снова бесконечно падать в Низшее Небо... если только сам этого не захочет.

Санни вернулся на край Святилища, сел и уставился на одну из цепей, ведущих на соседний остров.

Было раннее утро, и он кое-кого ждал.

«Их все еще нет...»

Вздохнув, он посмотрел вниз и вызвал вторую Память, которую получил от правительства. На его ладони появился кусочек красивого угля, похожего на застывшее пламя, инкрустированный в рамку из тусклого металла.

Он вызвал руны:

Память: [Воспоминание об Огне].

Ранг Памяти: Вознесенный.

Уровень Памяти: I.

Тип Памяти: Чары.

Описание памяти: [...А потом не было ничего, кроме пламени.]

«Хм... коротко и ясно.»

Зачарование Памяти: [Палящий Жар.]

Описание Зачарования: [Этот амулет дает владельцу умеренную устойчивость к огню.]

Вот и все. С этими двумя Воспоминаниями Санни чувствовал себя более или менее готовым снова погрузиться в темную бездну под Скованными Островами, когда придет время. С Темным Крылом и Небесным Бременем, позволяющими ему летать... вернее, парить... и [Оружие Подземного Мира] Мантии, усиливающим защитный эффект Воспоминания об Огне, его следующее путешествие в Эбоновую Башню будет менее опасным.

«Надеюсь...»

Его мысли были внезапно прерваны. Взглянув на цепь, он заметил вдалеке ряд черных точек, движущихся по ней.

Напрягая зрение, Санни вздохнул.

«Они здесь...»

* Акупункту́ра — то же, что иглотерапия.