---
layout: chapter
title: "Военный Совет"
chapter_number: 513
---

Вскоре он смог различить силуэты семи человек, идущих по цепи. Их вела хрупкая красавица в светлых полированных доспехах, ее бледные светлые волосы развевались на ветру. Касси шла, прикрыв глаза серебряной полумаской, ее рука покоилась на рукояти Тихой Танцовщицы. Если бы Санни не знал, что она слепа, он бы и не заподозрил этого.

...Хранители Огня вернулись из своей длительной экспедиции в Оскверненную Рощу.

В итоге им потребовалось почти два месяца, чтобы найти то... что они искали на этом далеком и жутком острове. И теперь Санни предстояло присоединиться к ним в штурме древнего затонувшего корабля.

Он помрачнел.

После двух месяцев, проведенных без возвращения в реальный мир, члены когорты Касси выглядели обветренными и измученными. Они были покрыты грязью и пылью, а их доспехи носили следы бесчисленных сражений. Однако эти юноши и девушки выглядели здоровыми и были в хорошем настроении. В их шагах чувствовалась упругость, а когда они подошли ближе, Санни заметил на их губах улыбки.

Двое из них осторожно несли большой ящик, сколоченный из грубых деревянных досок. Он предположил, что в нем находится то, что Касси искала два месяца.

Санни наклонил голову, любопытствуя.

«Интересно, что это может быть?»

В конце концов, они тоже заметили его.

Касси немного замедлила шаг, и в следующее мгновение Хранитель Огня, шедший позади нее, осторожно тронул ее за плечо и что-то сказал. Затем он жестом указал на Санни и махнул рукой.

Санни вздохнул и отозвал Воспоминание об Огне.

«Ух... люди...»

За шесть месяцев, проведенных на Скованных Островах, он привык общаться с другими Пробужденными лишь в небольших дозах. Знание того, что ему придется какое-то время находиться в компании относительно незнакомых людей и сражаться с ними бок о бок, не радовало Санни.

В этом отношении Мордрет был идеальным компаньоном. Он появлялся лишь раз в несколько дней ненадолго, помогал Санни советом, а потом бесследно исчезал, не требуя ничего взамен.

Если бы только все человеческие взаимоотношения могли быть такими простыми...

К сожалению, таинственный принц по-прежнему нигде не появлялся. С тех пор как Санни вернулся из Башни Слоновой Кости, от него не было никаких вестей, и он почти решил, что все это ему просто причудилось.

Однако зеркальный осколок, который он хранил в Заветном Сундуке, напомнил ему, что это не так.

Санни заставил улыбку появиться на своем лице и помахал Хранителям Огня в ответ.

— С возвращением, ребята! Рад вас видеть... вроде как...

***

После того, как Хранители Огня успели привести себя в порядок и набить желудки, они собрались в просторной комнате, предоставленной им кланом Белого Пера. Санни оглядел комнату и мысленно скривился.

...Почему его собственные покои были такими крошечными? Даже если его Истинное Имя оставалось тайной, Санни все равно был Пробужденным класса SS. Где же его преференции, а?

Большой деревянный ящик поставили в угол, а семеро Пробужденных собрались вокруг стола. Он немного поколебался, но затем присоединился к ним.

— Привет, Санни! Как поживаешь?

Санни молчал несколько мгновений, затем нейтральным тоном сказал:

— ...Я всё время занят. Очень занят.

Молодой человек, задавший ему вопрос, улыбнулся.

— Правда? Чем же ты так занят?

Санни вызвал свои руны и взглянул на определенную строку.

Она гласила:

Фрагменты Теней: [1936/2000].

Он вздохнул.

— ...Всяким. Разве вы не слышали? Я самый незаменимый продавец на Скованных Островах. Кстати, если кто-то из вас хочет что-то купить, просто дайте мне знать. Зубная паста, специи, трусы... у нас есть все!

Хранители Огня бросили на него странные взгляды, а затем рассмеялись.

«Что смешного? Это законный бизнес, глупцы!»

Покачав головой, он посмотрел на стол, где лежала карта Скованных Островов с отмеченными на ней возможными маршрутами к Острову Кораблекрушений. Судя по всему, они были хорошо продуманы и максимально безопасны.

На его лице появилось мрачное выражение.

— Значит, вы действительно серьезно настроены. Мы в самом деле планируем напасть на Испорченного Монстра в его логове.

Касси кивнула ему.

— Именно.

Он вздохнул.

— Позволь мне спросить тебя вот о чем. Вы...

Однако, не закончив вопрос, Санни замолчал и вдруг смущенно прочистил горло.

Слепая девушка нахмурилась.

— Ты в порядке?

Санни махнул рукой.

— Да, да! Не обращай внимания. Я... ах да, вы не возвращались в реальный мир уже пару месяцев.

Один из Хранителей Огня поднял бровь и спросил с замешательством:

— Конечно? Почему это так важно?

Санни посмотрел на него с нечитаемым выражением лица.

— Не так уж это и важно. Не беспокойтесь об этом. Нет, правда... в любом случае, давайте вернемся к Испорченному Монстру. Как много вы, ребята, знаете об этой штуке?

Касси задержалась на несколько мгновений, затем сказала:

— Мы знаем его ранг и класс, общие характеристики и несколько деталей, которыми с нами поделился клан Белого Пера. Мастер Роан видел это создание в прошлом, но лишь мельком.

Санни посмотрел на нее, затем покачал головой.

— Ну, я не знаю, что он вам рассказал, но я видел это чудовище в действии своими собственными глазами. Так что позвольте мне нарисовать вам картину...

Он указал на Остров Кораблекрушения на карте и сказал мрачным тоном:

— Затонувший корабль находится в центре острова, а само существо свило гнездо в его главном грузовом отсеке. Однако не думайте, что вы будете в безопасности до того, как мы доберемся до корабля. На самом деле, его лианы тянутся под землей по всему острову.

Он сделал паузу, а затем добавил:

— Поскольку это Испорченный Монстр, большинство из вас не сможет даже перерезать лианы, не говоря уже о том, чтобы разорвать их. Ведь у вас больше нет Осколка Рассвета, усиливающего вашу Память. Однако если вам все же удастся перерезать лианы, то каждый срез вызовет облако ядовитого тумана. Но яд будет витать в воздухе независимо от того, перережите вы их или нет, особенно внутри развалин. Там дышать практически невозможно.

С каждым его словом Хранители Огня становились все серьезнее и серьезнее.

...Однако, они все еще были в слишком хорошем настроении!

«Да что с этими идиотами?!»

Санни прочистил горло.

— Кстати, на острове есть и другие Кошмарные Существа. Большие мерзкие падшие твари, называемые Куклы Матросов.

Он заколебался, а потом сказал:

— Ну, если и есть что-то хорошее во всей этой ситуации, так это то, что существо в затонувшем корабле обычно дремлет, пока кто-нибудь не потревожит одну из его лиан. Касси сказала мне, что оно имеет слабость к огню. Поэтому я предлагаю просто сжечь весь корабль, а вместе с ним и страшного ублюдка.

Хранители Огня посмотрели друг на друга со странными выражениями.

Касси немного помолчала, а затем неловко сказала:

— ...Нет, мы не можем сжечь корабль.

Санни несколько раз моргнул.

— И почему, скажи мне на милость?

Она повернула голову к большому деревянному ящику в углу, задержалась на мгновение, а затем ответила:

— Потому что мы собираемся починить его.