---
layout: chapter
title: "Скрытый Клинок"
chapter_number: 514
---

Санни растерялся.

Правильно ли он расслышал?

— Вы собираетесь... починить... древний, сломанный, зараженный монстрами корабль?

Ну... на самом деле, в этом был смысл.

Касси кивнула.

— Да. Мы собираемся очистить его, починить и заставить снова летать.

Ох, так этот корабль еще и летающий!

«Прекрасно!»

Честно говоря, Санни не должен был удивляться. Все подсказки уже давно были у него на руках.

Он уже знал, что корабль, изображенный на чудесных монетах, скорее всего, тот самый, который лежал разбитым на Острове Кораблекрушений. Установить связь было довольно легко, учитывая, что они выглядели одинаково и что монеты в первую очередь были взяты из его сокровищницы.

Санни также задался вопросом, что делает парусное судно посреди Скованных Островов, где нет ни моря, ни рек, по которым оно могло бы плавать. Среди прочего ему пришла в голову мысль о том, что он был создан для полетов по небу.

И наконец, на монетах древний корабль был изображен с прекрасным деревом, обвивающим его мачту. Он также принадлежал загадочному человеку по имени Ноктис. Не было ли слишком большим совпадением то, что Касси, придя в святилище Ноктиса, решилась на долгую экспедицию в Оскверненную Рощу?

Слово «оскверненная» подразумевало, что сожженная роща когда-то была священной. В конце концов, только священные вещи могут быть осквернены. А священное дерево звучало именно как нечто, способное заставить летать огромный корабль.

...Верно?

Санни уставился на большой деревянный ящик с задумчивым выражением лица. Через некоторое время он спросил:

— Так что же в коробке?

Касси подошла и осторожно положила руку на крышку.

— ...Саженец. Мы потратили два месяца на поиски живого корня в этом жутком месте. И наконец, глубоко под землей, мы нашли тот единственный, который остался. Чудесное дерево, которое поддерживало древний корабль на плаву в небе, когда-то было из этой рощи. Из этого саженца вырастет новое.

Она вздохнула, а затем повернулась к Хранителям Огня:

— Шакти и Каор были ремесленниками еще в Светлом замке. Шакти одарена Аспектом, который помогает растениям цвести, и она была ученицей Кидо. Каор — Пробужденный плотник. Ещё больше людей сейчас находятся в пути к Скованным Островам, чтобы помочь нам с восстановлением.

Санни некоторое время молчал.

Значит, она уже давно собиралась захватить древнее судно. Еще до того, как он пришел пригласить ее бросить вызов Второму Кошмару вместе с ним... Было ли это совпадением? В конце концов, чтобы добраться до Семени, им придется преодолеть Низшее Небо, а тут как раз Касси собиралась захватить и отремонтировать летающий корабль.

Как много она на самом деле знала?

Словно услышав его мысли, Касси повернулась к нему. Ее лицо внезапно стало мрачным.

— ...С этим кораблем мы, возможно, сможем пересечь Полые Горы. По крайней мере... по крайней мере, мы на это надеемся.

Хранители Огня замолчали. Через некоторое время знакомая девушка — Шакти — сказала мрачным тоном:

— Мы должны попытаться, несмотря ни на что. Идти туда пешком — самоубийство. Но полететь туда — уже совсем другое дело.

Похоже, все они были очень, очень решительны в своем желании найти Нефис.

А что насчет самого Санни?

Ну... все было довольно запутанным.

Он вздохнул.

— Ладно, это ответ на вопрос, зачем вам нужен корабль, и как вы можете его починить. Но как мы собираемся победить его нынешнего арендатора, не используя огонь? Без обид, ребята, но я действительно не думаю, что вы сможете выдержать этот бой. Может быть, вам удастся продержаться какое-то время снаружи развалин, но внутри... это смертельная ловушка.

Хранители Огня снова посмотрели друг на друга. Наконец, их настроение стало мрачным.

Касси колебалась несколько мгновений, а затем сказала:

— Мы собираемся убить его старомодным способом. Используем кого-нибудь в качестве приманки и ударим монстра, пока он отвлечен.

Санни потер лицо.

— Дай угадаю... Я и есть приманка?

Слепая девушка улыбнулась, затем покачала головой.

— Нет. Мы — приманка. Ты — клинок, который пронзит сердце существа из тени.

Это прозвучало торжественно и даже несколько величественно, но она тут же испортила момент, добавив неловким тоном:

— Я имею в виду... э-э... если у него есть сердце. Если нет, то... ну, ты понимаешь. Убей его каким-нибудь другим способом.

«Не совсем образец красноречия, не так ли...»

Санни нахмурился.

Ему нравилась идея не быть наживкой... ну, если честно, чаще всего наживкой была Неф. Вообще-то, в этом плане был определенный смысл. Он уже знал, что может выжить в ядовитой миазме внутри корабля, и что при достаточном усилении Жестокий Взгляд может повредить лианы.

И это произошло еще до того, как он наполнил чары [Темного Зеркала] божественным пламенем. Да, Санни не мог сжечь сам корабль, но это не означало, что он не мог нанести один хирургически точный, уничтожающий удар по основному телу монстра. Ублюдок был слаб к огню, так что результат, вероятно, будет не менее впечатляющим.

Проблема заключалась в том, смогут ли Хранители Огня удерживать монстра в напряжении достаточно долго, чтобы Санни смог достичь своей цели?

Он серьезно посмотрел на них и спросил:

— Почему вы все так уверены, что я смогу убить эту тварь?

Один из Хранителей Огня пожал плечами:

— Ты ведь был в когорте Леди Меняющей Звезды, не так ли? Она не стала бы доверять свою спину кому попало. Если она доверяла тебе, то и нам придётся. В любом случае, никто из слабых не выжил на Забытом Берегу.

Санни едва подавил смех.

«Не стала бы доверять свою спину кому попало...»

О, какая ирония! Он почти хотел рассказать им о том, как Неф сделала человека, буквально посланного в Царство Снов, чтобы убить ее, вторым командиром.

Но, конечно, он этого не сделал.

— Да, полагаю, я был в ее когорте.

Другой Хранитель Огня улыбнулся.

— К тому же, Касси считает, что ты сможешь это сделать. Она редко ошибается, ты же знаешь.

«Неужели я когда-нибудь...» Санни нахмурился.

Однако на этот раз она не ошиблась. На самом деле, ее план по борьбе с тварью, обитавшей в развалинах, был прост, но гениален. В основном потому, что он опирался на единственного Пробужденного, способного нанести смертельный удар такому существу... на него. Без Санни это было бы просто невозможно.

Какая удача, что ему понадобилась ее помощь в чем-то другом...

Он немного подумал и наконец спросил:

— Ребята, вы уверены, что сможете выжить, привлекая внимание монстра? Даже после всего, что я вам рассказал?

Молодой человек, которого Касси назвала Пробужденным Плотником, Каор, усмехнулся.

— Довольно уверенны. Настолько, насколько можно быть уверенным в чем-либо в Царстве Снов, я полагаю? Все мы пережили осаду, так что мы знаем, на что подписываемся. У нас хорошее сочетание Аспектов, и мы знаем, как работать вместе. У нас даже есть целитель, что должно помочь против яда. Суть в том, что мы готовы настолько, насколько это вообще возможно.

Санни некоторое время смотрел на него, затем опустил взгляд на карту и вздохнул.

— Хорошо, тогда. Давайте убьем Испорченного Монстра.