---
layout: chapter
title: "Наследие Руин"
chapter_number: 516
---

Возвращение на Остров Кораблекрушений было странным. Все было почти точно так же, но в то же время по-другому.

Они шли по остаткам древней дороги и, взобравшись на холм, увидели внизу пустынную долину. В центре ее лежал обломок некогда изящного корабля, мертвое дерево обвилось вокруг его мачты. Из проломов в корпусе корабля росли толстые лианы, которые распространялись наружу: некоторые лежали на земле, некоторые были погребены под ней.

Тут и там виднелись груды деревянных обломков — это были Куклы Матросов, которым еще предстояло принять свою человеческую форму после того, как они изменили облик, чтобы выдержать Сдавливание.

Но кое-что изменилось - на другой стороне долины больше не было цепи. Искривленная Скала была разрушена и рухнула в Низшее Небо, и теперь Остров Кораблекрушения непосредственно граничил с Разрывом.

Санни почувствовал, что в результате сам воздух стал немного другим.

Он жестом указал на деревянные обломки и сказал:

— Это Куклы Матросов. Через несколько минут они примут свой обычный облик, и после того, как одна из них заметит нас, остальные тоже узнают о нашем присутствии. Они быстро облепят вас.

Хранители Огня уже вызвали свое оружие и приготовились к бою. Лица их были спокойны, в глазах горела холодная сосредоточенность.

Касси кивнула.

— Ну вот и все. Увидимся на другой стороне.

Санни на мгновение замешкался, затем посмотрел на членов когорты. По привычке он хотел сказать ей, чтобы она была осторожна, но потом вспомнил, кто она и кто он, через что они прошли вместе и чем все это закончилось.

Уголок его рта дернулся.

— ...Устройте им ад.

Хранители Огня улыбнулись. Один из них засмеялся:

— Я уверен, что это место и так уже достаточно адское... Ты тоже береги себя, Санни.

Он вздохнул, затем сделал шаг назад и исчез в тенях. Надежно спрятавшись в их темных объятиях, Санни наблюдал, как Хранители Огня двинулись вперед в гибком боевом построении. Через несколько секунд он незаметно последовал за ними.

Вскоре груды обломков задрожали и начали собираться в высоких, угрожающих деревянных гуманоидов, руки которых заканчивались зазубренными лезвиями.

Хранители Огня не стали дожидаться, пока первый из монстров бросится на них, и сами начали атаку.

Шакти, бывшая ремесленница с Аспектом, который помогает процветать растениям, натянула тяжелый лук и пустила стрелу. Она попала в голову ближайшей мерзости, которая внезапно разлетелась на осколки, образовав облако ледяного тумана.

Существо покачнулось, а затем повернулось лицом к ним, одна сторона его тела была разбита. Когда оно двинулось к людям, на его конечностях образовалась тонкая корка льда, замедляя движение куклы.

Прежде чем она успела ударить своими клинками, другой Хранитель Огня бросился вперед и обрушил лезвие тяжелого топора на ее плечо, полностью отрубив одну из рук мерзости. Другой появился рядом с ним, получив ответный удар по щиту. Юноша скривился, но устоял на ногах.

Мгновение спустя Кукла Матроса была мертва, разрубленная на куски остальными членами когорты.

«Неплохое начало...»

Но всё только начиналось.

Вскоре восемь человек были окружены еще дюжиной Падших Зверей, возвышавшихся над ними с угрожающей, кровожадной решимостью. Дела у Хранителей Огня шли совсем плохо, но в этот момент Каор — ремесленник, специализирующийся на плотницком деле, — на мгновение замер и сузил глаза. Тут же с деревянными существами произошла едва заметная перемена.

Хотя они и не стали слабыми, но, тем не менее, сделались немного вялыми и медлительными. Благодаря этому члены когорты смогли выстоять против натиска Кошмарных Существ на целый ранг выше их самих.

...Однако это было нелегко.

Хранители Огня держали строй, но с большим трудом. Молодой человек с тяжелым топором использовал свою способность Аспекта, отчего лезвие его оружия засияло злым красным светом. Оно вгрызалось в деревянную плоть мерзости, с которой он сражался, проникая гораздо глубже, чем должно было.

Его партнер был как стена, отказываясь сделать даже шаг назад. Он блокировал удар за ударом своим тяжелым щитом, время от времени выставляя из-за него короткое копье, чтобы не дать врагам просто ошеломить его своими размерами и массой. Это был целитель из когорты, поэтому его стойкость и мужество проистекали только из его физической силы, а не из каких-либо способностей.

Был еще один Хранитель Огня, использовавший щит, — молодая женщина с грязными светлыми волосами и Аспектом, позволявшим ей с каждым ударом меча проявлять неистовую силу. Она сражалась в паре с молодым человеком, который держал два огромных меча... в четырех руках. Вторая пара появилась, когда он активировал свою способность Аспекта. Вместе эти двое были весьма разрушительны.

Шакти продолжала стрелять из своего лука, меняя стрелы Памяти на обычные, изготовленные Каором. Ее лук был достаточно мощным, а прицел достаточно точным, чтобы нанести тяжелый урон наступающим Куклам Матроса. Сам плотник поддерживал странное заклинание, наложенное им на мерзость, и прикрывал ее с деревянным посохом в руках, его лицо было мрачным и полным решимости.

Другой Хранитель Огня обладал Аспектом, позволявшим ему наделять своих спутников повышенной выносливостью и стойкостью, а также делать одного из них гораздо более живучим. Он орудовал изогнутым мечом и прикрывал спину Касси.

...И ещё там была и сама Касси. Которая оказалась, пожалуй, самой смертоносной из всех.

В одной руке она держала Тихую Танцовщицу, а в другой — длинный кинжал, используя его для отражения ударов и время от времени нанося неожиданные быстрые атаки. Хрупкая девушка не была ни самой сильной, ни самой быстрой из Хранителей Огня. Однако она сражалась с уверенной грацией и смертельной проницательностью, как настоящий мастер.

Будь на ее месте кто-нибудь другой, Санни решил бы, что этот человек давно достиг вершины мастерства и теперь способен не только безупречно следить за ходом боя, но и управлять им... Это напомнило ему, как сражалась Нефис, как глубоко она понимала те фундаментальные законы, что лежали в основе боя.

Конечно, разница была в том, что в то время как Меняющаяся Звезда могла предсказывать и управлять ходом битвы благодаря своим знаниям, таланту и мастерству... Касси могла воспринимать будущее на несколько мгновений вперед.

Это делала её присутствие пугающим на поле боя.

Пока Санни наблюдал, возвышающаяся Кукла Матроса подняла один из своих клинков и обрушила его на слепую девушку, намереваясь разрубить ее тело пополам. Однако за долю секунды до того, как лезвие рассекло бы ее на части, Касси просто слегка отклонилась в сторону и метнула кинжал. В то же мгновение Тихая Танцовщица внезапно вылетела из ее руки и пронеслась по воздуху.

Кинжал пронзил грудь существа, а рапира отбросила второе лезвие на несколько сантиметров, затем продолжила движение вперед и пробила шею еще одной мерзости.

За какую-то секунду два Падших Зверя были тяжело ранены и вскоре замертво упали на землю.

...Тем не менее, Санни распознал истину, которая скрывалась за этим. Да, Касси имела невероятное преимущество благодаря своему уникальному и мощному Аспекту. Но не всякий смог бы им воспользоваться.

На самом деле, почти никто не смог бы сделать то, что сделала она.

В хаосе битвы — особенно битвы между Пробужденными и Кошмарными Существами, где доля секунды могла означать разницу между жизнью и смертью, — и без того было очень трудно воспринимать, осмысливать и вовремя реагировать на действия противника.

Должно быть, гораздо труднее было воспринимать настоящее и будущее, постигать не одно, а два состояния битвы и быстро действовать в ответ, чтобы достичь результата... не говоря уже о том, что Касси делала все это, будучи слепой. Умственное напряжение и бремя всего этого... Санни даже представить себе не мог.

Однако он знал, что совершить такой подвиг невозможно без одной важнейшей вещи.

Ясности.

...Казалось, Касси не зря слушала уроки, которые преподавала им Нефис. В конце концов, она была еще одной ученицей Меняющейся Звезды.

Вскоре Хранители Огня справились с первой волной Кукол Матросов. Но вторая, более многочисленная, уже приближалась.

Но прежде чем она смогла до них добраться, Касси схватила в воздухе Тихую Танцовщицу, повернулась к своей группе и крикнула:

— Приготовиться!

Затем она закрыла рот и нос рукой, повернула рапиру вниз... и вонзила ее глубоко в землю.

Мгновение спустя земля содрогнулась.