---
layout: chapter
title: "Приманка для монстра"
chapter_number: 517
---

Внезапно вся долина словно пришла в движение. Земля задрожала и зашипела, и медленно из-под нее, словно мерзкие змеи, стали подниматься зеленые и коричневые лианы.

Громадные Куклы Матросов, которые собирались спуститься на Хранителей Огня, замерли, словно охваченные страхом. Затем они повернулись и, спотыкаясь, побежали прочь. Некоторые просто рассыпались в кучи обломков, притворившись мертвыми.

Даже эти Падшие Звери были напуганы существом, обитавшим в сердце древнего обломка.

Однако Касси и ее соратники не дрогнули. С быстрой решимостью они занялись приготовлениями. Уже через мгновение после того, как слепой оракул вонзил свою рапиру в землю, Хранители Огня обмотали рты и носы полосками ткани. Трупы убитых Кукол Матросов подтащили, чтобы образовать вокруг них круг, и подожгли.

Вскоре когорту окружило кольцо высоких костров, и восемь Пробужденных окутывали волны жара. Они стояли спина к спине, их оружие было наготове, а лица выражали мрачную решимость. Только Шакти стояла на одном колене, прижав руку к земле. Через мгновение она что-то крикнула.

...Санни по-прежнему наблюдал за происходящим из тени, его эмоции были в смятении. Хотя он не стал бы называть этих молодых людей друзьями, но, пройдя через испытания гражданской войны в Светлом замке и путешествуя вместе, он несколько привязался к ним. Эти Хранители Огня были ему симпатичны.

Он не хотел смотреть, как они умирают, ничего не делая.

Но такова была его роль в этом бою... он должен был надежно спрятаться, пока внимание Испорченного Монстра не будет полностью сосредоточено на когорте Касси, а затем нанести один решающий удар, покончив со всем этим.

Это время еще не пришло.

Охваченный томительным ожиданием, Санни продолжал наблюдать.

В ответ на крик Шакти один из Хранителей Огня внезапно бросился в сторону. Через долю секунды мох под его ногами пронзил стебель коричневой лианы. Она слепо металась, не в силах поймать никого в свои смертельные объятия, но затем, казалось, почувствовала присутствие жизни и бросилась к ближайшему человеку.

Лоза была толщиной с человеческую руку, а из ее блестящей поверхности торчали черные шипы.

Один из Хранителей Огня ударил по ней мечом, но острое лезвие лишь отскочило от лозы, не оставив на ее поверхности ни царапины. Двое других просто упали на неё, придавив тварь своими щитами. Это дало достаточно времени молодому человеку, чей Аспект позволял ему усиливать Воспоминания оружейного типа, чтобы обрушить свой светящийся топор вниз, разрубив лозу.

Как только он это сделал, из разреза вырвалось облако ядовитого тумана, окутавшее юношу. К счастью, он успел задержать дыхание и тут же отпрыгнул назад. Касси, которая убрала рапиру в ножны и теперь держала знакомый деревянный посох, направила его вперед и вызвала ветер. Облако яда понеслось в сторону костров и было поглощено пламенем.

«...Этот топор — Вознесенная Память.»

Действительно, так оно и было. На самом деле, все Хранители Огня, казалось, были экипированы довольно хорошо, а некоторые из них владели оружием выше своего ранга.

Тихая Танцовщица также была не единственным Эхо в их владении. Как раз в тот момент, когда из пламени показалась еще одна лоза, стебель которой был обожжен и поврежден, из искр света за пределами кольца костров вдруг соткалась знакомая фигура и набросилась на нее. Это было существо, похожее на гигантского богомола, плоть которого состояла из стекла и окровавленной глины.

Санни вспомнил, что видел таких существ во время осады Багрового Шпиля.

Две косы опустились на лозу и глубоко вонзились в нее. Мгновение спустя богомол с невероятной скоростью бросился прочь, избегая опутывания и разрывания на куски зазубренными черными шипами.

Несмотря на такое эффективное начало, все больше и больше лиан ползло к огненному кругу, и еще несколько появилось из-под земли внутри него. С каждым мгновением размер лиан, атакующих Хранителей Огня, увеличивался. Чем дальше от затонувшего корабля, тем тоньше и слабее были лианы.

Но ближе к древнему кораблю они становились поистине чудовищными, распространяясь наружу с убийственными намерениями. Казалось, что монстр медленно разворачивает свои длинные конечности... что как предвещало гибель для когорты Пробужденных, так и являлось их замыслом.

Только когда основные лианы оказались слишком далеко от основного тела существа, чтобы вернуться сразу, Санни смог сделать свой ход. После этого ему предстояло либо добиться успеха и положить конец всей битве, не дав Хранителям Огня погибнуть в потоке лиан... либо умереть вместе со всеми.

Момент истины стремительно приближался.

Столкнувшись со все новыми и новыми лианами, Касси и ее группа сделали все возможное, чтобы оказать сопротивление. Они разрубали те, которые были повреждены огнем настолько, что их оружие стало эффективным, и концентрировали усилия нескольких членов на тех, которые не были повреждены. Но как бы упорно они ни сражались, вскоре чаша весов начала склоняться в пользу Испорченного Монстра.

Их строй был на грани разрыва, а действия, поначалу идеально скоординированные, постепенно становились отчаянными и суматошными. Несмотря на свою ужасающую скорость, Эхо кровавого богомола наконец-то попало в лианы.

Его стеклянное тело тут же разлетелось на куски, и от полного уничтожения существо спасла лишь быстрая реакция хозяина, который вовремя отозвал его.

...В этот момент основные лианы наконец достигли кольца костров.

Санни бросил последний взгляд на отчаянно сражающихся Хранителей Огня. Его взгляд на несколько мгновений задержался на Касси, которая во главе когорты орудовала своим длинным кинжалом.

Затем он отвернулся и шагнул в тень.

Секунду спустя Санни вышел из мрачной тени на корпусе древнего корабля, далеко от хаоса битвы...

И совсем близко от ужасного существа, которое было источником всего этого ужаса.

Вызвав Жестокий Взгляд, Санни задержал дыхание и прыгнул в темноту, гнездящуюся в неровном проломе в корпусе корабля.

Пришло время сыграть свою роль.