---
layout: chapter
title: "Несокрушимая Цепь"
chapter_number: 521
---

Сидя на полу грузового трюма, прижавшись спиной к мягкому и губчатому слою гниющего коричневого мха, Санни наклонился и сплюнул полный рот крови. Хрипло дыша, он некоторое время смотрел на нее, а затем устало откинулся назад.

Он чувствовал себя не слишком хорошо.

[...Ваша тень становится сильнее.]

На его лице появилась горькая улыбка.

«Что? И это все?»

После всего, что только что произошло, Санни почувствовал, что действительно заслуживает большего.

На этот раз его надежды были не напрасны.

Заклинание немного помолчало, как бы пытая его, а затем добавило:

[Вы получили Память.]

«...Так-то лучше.»

После этого он застонал и закашлялся кровью.

Вокруг Санни коричневый мох гнил, увядал и превращался в пыль. То же самое происходило и с мерзкой массой лиан, хотя и медленнее. Теперь, когда и Испорченный Монстр, и его хозяин были мертвы, древняя развалина, казалось, очищалась.

Однако он не мог обратить внимания на эти изменения и был полностью сосредоточен на своем жалком состоянии.

Несмотря на то, что вся битва заняла меньше минуты, Санни получил много ран. Его тело было пронзено и разорвано черными шипами, а по венам текло слишком много яда. Одна из его связок, похоже, тоже была серьезно порвана, что принесло ему сильную боль теперь, когда адреналин начал рассеиваться.

Саван Кукловода был прекрасным доспехом и сопровождал его в злоключениях почти с самого начала всего этого, но Санни вынужден был неохотно признать, что при том калибре врагов, с которыми он сталкивался в эти дни, его защитные свойства оставляли желать лучшего. К сожалению, даже такая мощная Память не могла угнаться за успехами своего хозяина.

Но если в его состоянии и было что-то хорошее, так это то, что действие яда, похоже, не усиливалось. Плетение Крови держало ситуацию под контролем, и вскоре ему должно было стать лучше.

В любом случае, битва была окончена. В конце концов, план сработал, даже если убийство Червивой Лозы оказалось гораздо сложнее, чем можно было предположить. Тем не менее, каким-то образом Санни удалось достичь своей цели.

Хранителям Огня... если они еще живы... придется убирать оставшихся Кукол Матросов, если чудовища вновь осмелеют после смерти Испорченного Монстра, но в данный момент он не мог собрать достаточно энергии, чтобы позаботиться об этом.

Святая некоторое время смотрела на быстро распадающийся труп человека, которого когда-то звали Солвейн, затем подошла и молча встала над ним, глядя вдаль в своей обычной безразличной манере.

Санни некоторое время отдыхал, даже не вызывая руны, чтобы взглянуть на свою новую Память. Постепенно его усталость спадала, и он снова мог ясно мыслить.

Когда это произошло, его разум неизбежно посетили многочисленные вопросы.

То, что произошло в грузовом трюме древнего корабля, было слишком необычным...

Кто такой Солвейн, и как он стал хозяином Червивой Лозы? Как ему удалось выжить на протяжении тысячелетий? Почему Солвейн был невосприимчив к божественному пламени и не мог пострадать от Жестокого Взгляда, но поддался одному удару деревянного ножа?

Откуда вообще взялся этот нож? И почему он был так похож на обсидиановый, который лежал на алтаре в Святилище Ноктиса?

Пока Санни обдумывал все эти вопросы и не находил ответов, одна мысль постепенно охватила все остальные:

(Святой... Я убил Святого?)

Заклинание описывало Солвейна как Трансцендентного человека, а именно так на самом деле называли Святых. Санни знал, что это правда, но все равно не мог в это поверить.

Он не любил преуменьшать свои заслуги, но даже в самых смелых мечтах Санни не мог представить, что сможет убить Святого... по крайней мере, при его нынешнем ранге. Святые были просто существами другого плана, непревзойденными полубогами, обладающими достаточной силой, чтобы сравнять с землей целые города.

Формально Испорченный Монстр был того же ранга, что и Святой, и даже обладал двумя ядрами души... но сравнивать их было нельзя. Благодаря своим Аспектам и природе, Трансцендентные люди были гораздо большей силой, с которой нужно было считаться, чем любой зверь или монстр. Только дьявол того же ранга, или, может быть, могущественный демон, мог иметь шанс в битве против них.

И все же, Санни убил одного из них.

Он также убил Испорченного Монстра тем же ударом.

Ну, технически, удар нанесла Святая... но это не имело значения. Результат был одинаковым.

«Вот уж во что точно никто не поверит, да?»

Санни усмехнулся, затем скривился от боли и, наконец, вызвал руны.

Первым делом он проверил свои фрагменты. Число оказалось таким, как он и ожидал:

Фрагменты Теней: [1958/2000].

По пути к Острову Кораблекрушений ему удалось убить несколько Кошмарных Существ, а убийство человека и монстра на два ранга выше него дало еще двенадцать фрагментов — четыре от Святого и восемь от Червивой Лозы. Санни вздохнул, в тысячный раз сокрушаясь о несправедливости своего Аспекта, и посмотрел на список своих Воспоминаний.

В конце списка появились новые руны. Он задержал дыхание и прочитал:

Память: [Несокрушимая Цепь.]

Ранг Памяти: Трансцендентный.

Его сердце начало биться быстрее.

«Наконец-то!»

Это была первая Трансцендентная Память, которую он получил... что было очень приятным событием. Конечно, такой Пробужденный, как он, не должен был иметь даже Вознесенных Воспоминаний, не говоря уже о чем-то на целый ранг выше.

Но и обычному Пробужденному редко приходилось сражаться с существами выше своего ранга.

Довольный, Санни продолжил читать:

Уровень Памяти: III.

«А?»

Как такое возможно? Память могла прийти либо от Червивой Лозы, в таком случае она должна была быть второго уровня, либо от Солвейна, в таком случае она должна была быть первого уровня.

Однако казалось, что Несокрушимая Цепь на самом деле исходила от обоих, возможно, потому, что Солвейн и паразитическая Червивая Лоза были неразрывно связаны. Таким образом, она оказалась на третьем уровне!

Санни даже не подозревал, что такое возможно.

Еще более довольный, он удовлетворенно усмехнулся и вернул свое внимание к рунам:

Тип Памяти: Броня.

Его глаза заблестели.

— Вот это... вот это я понимаю!