---
layout: chapter
title: "Сорок Два"
chapter_number: 524
---

Санни опустился на землю, вызвал Бесконечную Весну и с жадностью выпил немного воды. Поскольку его раны были легкими... ну, по крайней мере, по сравнению с теми, что получили Хранители Огня... прошло некоторое время, прежде чем лекарь занялся ими. Но в конце концов настала его очередь лечиться.

Целитель — молодой человек по имени Шим — был бледен и изможден, его душевная сущность явно почти полностью истощилась. Тем не менее, ему удалось в значительной степени восстановить связку, которую Санни порвал, уворачиваясь от лиан. Хотя это было чертовски больно.

Конечно, эта способность к исцелению не могла сравниться с очищающим белым пламенем Неф. Но с Нефис трудно было кому-либо сравниться. Санни знал это лучше других.

С мрачным выражением лица он вызвал руны и взглянул на до боли знакомую их строку:

Фрагменты Теней: [1958/2000].

Ему оставалось всего сорок два фрагмента до превращения в демона. Это превращение не только позволит ему еще больше укрепить свое тело и запасы теневой сущности, но и наградит Санни третьей тенью. Наличие еще одного бесценного помощника значительно увеличит его силу, и он сможет накладывать три усиления друг на друга или распределять их между своим телом, Воспоминаниями и Святой.

Он уже почти достиг двух тысяч фрагментов.

Накопить столько всего за семь месяцев... это было достижение, которое стоило отметить. Очень немногие Пробужденные когда-либо полностью насыщали свои ядра, а те, кому это удавалось, обычно проводили долгие годы, медленно собирая Осколки Душ убитых ими Кошмарных Существ. Десятилетиями... и это только для одного ядра. Санни мог гордиться собой.

И все же он не чувствовал себя счастливым.

Опустив взгляд, он сосредоточился на другом, гораздо более коротком скоплении рун.

Мастер: Меняющаяся Звезда.

Как только он это сделал, в воздухе загорелись новые руны.

Ранг: Мечтатель.

Класс: Дьявол.

Ядра Души: [4/7].

Фрагменты Души: [399/4000].

Семь месяцев назад разрыв между ними почти достиг пяти тысяч фрагментов. Сегодня он был гораздо меньше... но это только благодаря монетам Ноктиса, которые он пожертвовал на алтарь. Правда заключалась в том, что Санни долгое время медленно сокращал разрыв, но теперь он снова начал расти.

Не так давно с Неф что-то случилось в Царстве Снов, и в результате скорость, с которой она получала Фрагменты Души, стала увеличиваться с каждым днем. Санни не знал, что делает Меняющаяся Звезда, почему она вдруг стала намного сильнее, и даже то, как она до сих пор была жива... но он знал, что его снова медленно оставляют позади.

Отбросив руны, он стиснул зубы и мрачно посмотрел на пустынный, адский пейзаж Острова Кораблекрушений.

«Я должен добраться до этого Семени... это единственный путь...»

По сравнению с остальными Пробужденными и их скоростью роста, Санни мог казаться чудовищем. Но Неф... Неф даже не была человеком. Она была самим дьяволом. Он не знал, что еще сделать, чтобы превзойти ее.

Чтобы стать сильнее.

...Его тяжелые мысли прервал легкий звук приближающихся шагов. Подняв голову, Санни увидел Касси, идущую к нему.

«Отлично. Как раз то, что мне нужно...»

Она остановилась в паре шагов от него и слегка опустила голову.

— Ты в порядке?

Санни оскалился, затем отвернулся.

«Какое тебе дело?»

— Буду жить.

Он нахмурился, а затем добавил слегка едким тоном:

— Кстати, твоя информация была неверной. Эта штука не была слаба к огню.

Она слегка наклонила голову.

— Как же ты его убил?

Санни криво улыбнулся.

— ...Куском дерева.

Касси некоторое время молчала, побуждая его заговорить:

— Ну... и что теперь?

Она вздохнула и повернулась к далекому обломку:

— Все мы устали и ранены, к тому же приближается Сдавливание. Мы вернемся в Святилище, чтобы отдохнуть и перегруппироваться, а затем вернемся и разобьем два лагеря — один здесь, а другой на соседнем острове. Затем мы начнем ремонтировать корабль.

Он кивнул.

— Хороший план, я полагаю. Но ты действительно думаешь, что сможешь заставить эту штуку снова летать?

Слепая девушка колебалась. В конце концов, она сказала без лишних эмоций:

— Мы должны хотя бы попытаться.

Санни изучал силуэт древнего корабля, его корпус был полон пробоин, носовая часть разбита и сломана, дерево, растущее вокруг мачты, мертво и напоминает черный, скрюченный скелет. Затем он покачал головой.

— Как ты думаешь, сколько времени это займет?

Касси колебалась.

— Два, может быть, три месяца. Мы закончим еще до наступления осени, если ты об этом.

Он усмехнулся.

— Значит, ты помнишь наш уговор. Хорошо.

Она нахмурилась.

— Конечно, я помню.

Санни посмотрел на землю, затем холодно спросил ее:

— Когда же мы отправимся в Храм Ночи?

Касси задержалась на несколько мгновений, на ее лице вдруг появилось озабоченное выражение. Наконец, она сказала:

— А когда ты хочешь отправиться?

Санни задумался. Было несколько вещей, которые ему еще нужно было сделать...

Через некоторое время он пожал плечами.

— К концу сентября. К тому времени все должно быть готово. Путешествие к северному краю Скованных Островов и обратно не займет у нас больше месяца. Мы вернемся как раз вовремя, чтобы увидеть, как твой летающий корабль поднимется в воздух. И используем его, чтобы добраться до Семени Кошмара.

Он задержался на секунду, а затем спросил:

— Но почему ты выглядишь такой беспокойной?

Касси медленно покачала головой.

— Ничего. Просто Храм Ночи... это очень странное место.

Санни нахмурилась.

«Что это значит?»

— Почему же?

Она вздрогнула.

— Я... объясню тебе позже. Сейчас нам нужно выдвигаться. Этот остров скоро вступит в фазу подъема.

Это означало, что и Сдавливание не за горами.

Санни вздохнул, затем встал. По крайней мере, он больше не хромал.

Что касается того, почему Касси сказала, что вторая человеческая Цитадель на Скованных Островах — странное место... он мог подождать ответа. В любом случае, сейчас эта информация была ему ни к чему.

Санни был очень терпеливым человеком, по крайней мере, когда ему это было нужно. Кроме того, у него было кое-что еще на уме.

«Сорок два фрагмента теней... это не так уж и много.»

Посмотрев на юг и немного на восток, он схватился за древко Жестокого Взгляда и с мрачным выражением лица уставился на горизонт.

«...Я стану демоном раньше, чем мы вернемся в Святилище.»

(П.П: Монеты Ноктиса)

Сторона с кораблём.

Сторона с лицом.