---
layout: chapter
title: "Демон"
chapter_number: 526
---

Прежде чем гневный призрак успел появиться, Санни напал первым.

Шагнув сквозь тени, он прошел сквозь каменную стену перед собой и вошел в огромный разрушенный зал. Он был освещен бледными лучами лунного света, падавшими через проломленную крышу, но в то же время был полон глубокой тьмы.

Эту тьму прорезало яркое сияние, исходившее от раскаленного клинка Жестокого Взгляда.

Перепрыгнув через груду обломков, Санни обрушил копье на воющего призрака, а затем крутанулся, посылая неожиданный удар в ту сторону, куда отступил бы любой враг.

К несчастью, приведение внезапно оказалось в другом месте.

«Проклятие!»

Призраки перемещались в пространстве так, словно находились между двумя мирами, а также между землей и ночным небом. Их ноги, если они у них были, никогда не касались каменного пола, и поэтому Санни не мог наблюдать за их движениями, чтобы оценить их следующий шаг.

Хуже того, иногда они просто исчезали, а затем появлялись на некотором расстоянии, как бы переходя из одного состояния в другое.

...Это было похоже на бой с самим Санни, когда он использовал Теневой Шаг, чтобы перемещаться по полю боя.

«Так раздражает...»

Бросившись вперед, он едва уклонился от призрачных когтей и перекатился через плечо по полу. Сталь Несокрушимой Цепи заскрежетала о разбитые камни, издавая тупой звук.

Учитывая, насколько узкими были прорези безликой маски, служившей визором его шлема, Санни имел удивительно широкое и беспрепятственное поле зрения, почти как будто на нем вообще ничего не было. Вскочив на ноги, он наконец-то смог хорошо рассмотреть зал, в который вошел.

«А, так вот откуда она пришла.»

Это был центральный зал руин, где, как он подозревал, в древности произошла ожесточенная схватка. Каменные плиты пола были потрескавшимися и деформированными, узор разрушения свидетельствовал о том, что в центре зала когда-то что-то взорвалось с огромной силой.

Столбы, поддерживающие крышу, были давно повалены, а сами стены в основном обрушились. В центре зала лежали останки чего-то похожего на массивную каменную чашу, теперь разбитую и почти неузнаваемую.

...На полу валялись человеческие кости.

Некоторые скелеты были разбросаны целиком, а некоторые оставались целыми. На некоторых даже были истлевшие остатки красных шелковых одежд, сильно напоминавших одежды смертоносных призраков. Санни не сомневался, что это были останки людей, из душ которых родились жуткие призраки.

Он не знал, как они умерли, почему их души превратились в мстительных призраков, а не растворились в пустоте, и что заставляло их безумно нападать на каждого, кто приближался к руинам... Он знал только, что этих призраков очень трудно уничтожить и они полны кипящей злобы к живым.

...А может быть, они просто ненавидели конкретно его, по какой бы то ни было причине.

Он усмехнулся, а затем опустил свой бронированный сапог на один из черепов, разбив его в пыль. Это заставило проклятого призрака испустить еще один леденящий душу вопль и броситься на него с убийственной яростью, словно потеряв всякий разум... если у этого существа вообще был разум.

Именно на это и надеялся Санни.

Его тело, закалённое бесконечными часами тренировок с Эффи и Святой, отреагировало почти само. Перенеся вес на правую ногу, Санни рванулся с места и вскинул руку вверх. Полированное древко Жестокого Взгляда скользнуло между его пальцами, внезапно вытянувшись вперед на всю длину. Он поймал его только на самом конце.

Радиус действия этого удара был поистине невероятным, по сравнению с тем, как далеко мог эффективно резать такой тачи, как Осколок Полуночи. Раскаленное лезвие ударило приведение в грудь, отчего языки белого пламени заплясали на её призрачной фигуре.

Божественное пламя способно сжечь даже душу.

Однако, даже охваченное пламенем, существо продолжало атаковать. Поскольку быстро восстановиться после такого удара было невозможно, Санни попал бы в беду... К счастью, Жестокий Взгляд был особым оружием. Его древко начало укорачиваться с той же скоростью, с какой продвигался призрак, продолжая сжигать его без паузы.

В конце концов Санни оказался лицом к лицу с ненавистным призраком, схватившись за рукоять короткого меча. Не теряя времени, он потянул его вверх, пронзая бесплотное тело врага и достигая ее шеи.

Белое пламя внезапно прорвало тьму в глазах твари, и прежде чем ее призрачный коготь смог дотянуться до его плоти...

Вот так просто приведение было уничтожено.

Когда ее фигура замерцала и начала исчезать, Санни испустил дрожащий вздох, затем вызвал из тени Святую и бросил ей Жестокий Взгляд.

— Охраняй меня.

[Вы убили Падшего Демона, Дева Чаши.]

Молчаливый демон спокойно поймал меч, взвесил его в руке, а затем принял свою обычную безразличную позу.

[Ваша тень становится сильнее...]

Санни стиснул зубы.

«Ах, это будет отстой.»

Голос Заклинания зазвучал снова, отдаваясь эхом в темноте разрушенного зала:

[Ваша тень переполнена силой.]

Он закричал и упал на колени, чувствуя, как горит сама его душа, как будто что-то поднимается из ее темных глубин, разрывая ее на части.

[Ваша тень обретает форму.]

«Б-будь оно все проклято! Почему это должно быть так больно?!»

Санни стонал и царапал когтями пол, слезы текли из его глаз. Пальцы его бронированной перчатки оставляли глубокие борозды на камне. Боль, которую он испытывал, пусть и не была самой сильной из всех, что он когда-либо чувствовал, но всё ещё очень неприятной.

— Аргх!

Он ударил кулаком вниз, посылая трещины по плите древнего камня, затем сделал это снова и снова, разбивая его на мелкие осколки.

В конце концов, эти осколки превратились в пыль, и только тогда его агония наконец-то начала отступать.

Заклинание прошептало ему на ухо:

[Ваша тень завершена!]

Освободившись от парализующей боли, Санни упал и растянулся на полу. Тяжело дыша, он оставался неподвижным несколько минут, а затем вызвал руны.

В воздухе замерцали знакомые символы:

Имя: Санлес.

Истинное Имя: Лишенный Света.

Ранг: Пробужденный.

Класс: Демон.

Ядра Теней: [3/7].

Фрагменты Теней: [0/3000].

Санни слабо улыбнулся.

Через некоторое время он сказал:

— Начинаем с нуля, я полагаю...