---
layout: chapter
title: "Новенький"
chapter_number: 527
---

Теперь, когда Санни пережил переход на класс выше, не поднимаясь одновременно на новый ранг, он более четко понимал разницу между этими двумя понятиями.

Подъем на новый ранг был гораздо более глубоким изменением. Оно повышало качество его Ядрер Теней и сущности, наделяло его новыми способностями и позволяло получить более глубокий доступ к Аспектам. В результате скачок в силе был просто потрясающим.

Достижение нового класса, напротив, в первую очередь влияло на количество теневой сущности, и поэтому рост силы был гораздо более постепенным. Санни не чувствовал себя намного сильнее, чем несколько часов назад... но это было потому, что он уже давно наслаждался дополнительной силой и возможностями сущности.

На самом деле, главное преимущество наличия нескольких ядер помогало ему с тех пор, как Санни преодолел тысячную отметку на счетчике Фрагментов Теней. В отличие от всех остальных Пробужденных — за исключением Нефис — его способность накапливать эссенцию и укреплять свое тело не имела предела. Вернее, этот предел был настолько высок, что его могло бы и не быть.

...Однако это не означало, что Санни не получал других, невероятно мощных преимуществ от проявления третьего Ядра Теней.

Встав со стоном, он позволил лунному свету омыть его стройную фигуру и посмотрел вниз, на три темных силуэта, расположившихся на древних камнях перед ним.

Одна тень выглядела так, словно ее мучила зубная боль, другая была вне себя от радости, а третья...

«Ух...»

Третья тень просто неподвижно стояла и смотрела на него, ее темная фигура не выдавала ни намека на эмоции. Под ее молчаливым и тревожным взглядом ему вдруг стало немного не по себе.

По какой-то причине Санни слегка вздрогнул.

«Мне кажется, или этот парень немного... э-э... жутковат?»

Жуткая тень никак не отреагировала на эти мысли и просто продолжала смотреть на него, не двигаясь.

Санни заколебался, затем прочистил горло.

— Ну... добро пожаловать в команду. Познакомься с двумя другими, твоими старшими братьями.

Новая тень задержалась на несколько мгновений, а затем медленно повернула голову, чтобы посмотреть на других.

Сразу же радостная тень сделала энергичное движение, чтобы поприветствовать ее, но затем споткнулась на середине шага, немного задрожала и медленно отступила назад, каким-то образом оказавшись спрятанной за мрачной тенью.

Мрачная тень вздохнула с презрением, затем повернулась лицом к новому парню и уставилась на него, явно не впечатленная. Забавляясь, Санни несколько минут подряд наблюдал, как эти двое смотрят друг на друга.

В конце концов, жуткая тень взглянула на него, затем молча подошла к одному из древних скелетов и с тревожным интересом изучила череп.

...Он старался вести себя спокойно, но Санни заметил, что новенький немного взволнован.

Он улыбнулся.

«Верно... этот мрачный — настоящая угроза! Даже я его немного побаиваюсь!»

Мрачная тень с презрением посмотрела на них обоих, покачала головой и равнодушно отвернулась.

Санни хихикнул.

«Ладно... пора немного поэкспериментировать.»

После этого он вызвал все три тени и обернул их вокруг своего тела. Сразу же он почувствовал, как по его венам потекла взрывная сила, кожа стала твердой как камень, а скорость невероятно возросла. Казалось, он стал в четыре раза мощнее, чем был пару секунд назад.

На его лице появилась мрачная ухмылка.

«Так вот каково это — быть демоном...»

Санни бросился к стене огромной комнаты, затем побежал обратно, поднимая за собой штормовой ветер. Затем он обрушил кулак на обломок стены, отчего тот разлетелся на кучу осколков. Наконец, насытив свои мышцы эссенцией, он подпрыгнул вверх, легко взлетев на десяток метров в воздух и взобравшись на крышу руин через пролом в куполе центрального зала.

Его сердце учащенно билось от триумфального ликования.

— Невероятно! Это потрясающе!

Сев, он взглянул на Святую, которая теперь была намного ниже его, и рассмеялся.

Санни был сейчас сильнее, чем должен был быть любой Пробужденный. На самом деле, по своим физическим способностям он был гораздо ближе к Мастерам, возможно, даже на одном уровне с теми из них, кто только что достиг своего Ранга и еще не успел укрепить свое ядро.

Это не означало, что у него были хорошие шансы победить в схватке с Вознесенным. В конце концов, не физические способности делали их такими смертоносными. Вспомнив, с какой легкостью Мастер Джет отрубила руку Падшему Тирану, Санни с тоской вздохнул.

Более того, теперь у него была возможность усиливать три вещи одновременно. Если Святой не было рядом, Санни мог одновременно улучшать свое тело, доспехи и оружие. В зависимости от ситуации, он мог накладывать усиления либо на Жестокий Взгляд, либо на Несокрушимую Цепь, что давало ему гораздо больше возможностей во время битвы с особенно сильными или опасными противниками.

И было еще кое-что...

Санни вызвал руны и взглянул на определенную строку:

Тень: [Змей Души].

Ранг Тени: Спящий.

Класс Тени: Демон.

«Ага! Как я и думал.»

Раньше Змей Души был простым монстром. Санни давно думал, что ранг Тени зависит от уровня постижения Танца Теней, которого он смог достичь, а ее класс зависит от его собственного. Теперь у него было доказательство.

Посмотрев вниз, Санни заметил новые руны, мерцающие в темноте.

Атрибуты Тени: [Проводник Теней], [Оружие Души].

Способности Тени: [Змеиная Сталь].

Способность была новой. Взволнованный, он прочитал ее описание:

Описание Способности [Змеиная Сталь]: — Форма Оружия Души — Змея Души — может принимать форму любого оружия.

На его лице появилась кривая улыбка.

Приказав Змею Души выскользнуть вперед и принять форму темного одати, он несколько мгновений изучал огромный меч, а затем отдал еще одну команду. Блестящий клинок вдруг потек, как черная ртуть, и через несколько мгновений в его руке оказалось длинное копье.

На его древке, почти невидимом на темном дереве, были выгравированы чешуйки длинного свернувшегося тела, а наконечник копья по форме напоминал змею.

Санни глубоко вздохнул.

«Это прекрасно. Это как раз то, что мне нужно...»

Отбросив хищное копье и позволив Тени скользнуть обратно на его тело, он посмотрел на восток, где над горизонтом уже появилась бледно-сиреневая полоса, и улыбнулся.

— ...Мне пора возвращаться.

Наступал новый день, и Санни не мог дождаться возвращения в реальный мир.

Оставалось всего несколько месяцев до того, как придет время бросить вызов Семени Кошмара, и у него было много дел...