---
layout: chapter
title: "Индивидуальный Стиль"
chapter_number: 528
---

Несколько дней спустя Санни сидел в своей гостиной и смотрел, как Рейн снова и снова выполняет один и тот же удар, ее глаза были полны упрямой решимости. Тренировочный меч поднимался и опускался, снова и снова, рассекая воздух со свистом.

...Вообще-то, форма у нее была неплохая.

Эффи сейчас путешествовала между Цитаделями, поэтому она уже давно не выходила из своей спальной капсулы. Санни и Рейн были одни, что сделало тренировку менее оживленной.

«Наконец-то, тишина и покой...»

Несмотря на эти мысли, Санни не мог отделаться от ощущения, что в эти дни его дом кажется немного пустым.

Он вздохнул.

У него были и другие заботы.

Теперь, когда его часть сделки с Касси была завершена, путешествие в Кошмар приближалось. Как бы Санни ни хотел оставаться безучастным ко всему этому, он понимал, что существует реальная возможность того, что он не вернется с этого испытания живым. Даже если он вернется, неизвестно, сколько времени займет победа над Кошмаром.

Это означало, что время, оставшееся у него с Рейн, было ограничено, и он не мог тратить его впустую.

Он должен был ускорить ее обучение и научить ее некоторым реальным боевым навыкам.

Наблюдая за девочкой-подростком, которая продолжала размахивать тренировочным мечом, пока по ее лицу скатывались капли пота, Санни глубоко задумался.

Какому стилю он собирался ее научить?

Рейн была его сестрой, поэтому первым побуждением было поделиться с ней своим Наследием, Танцем Теней. Почти как если бы они были членами одного клана...

Однако это была не самая лучшая идея.

Мало того, что ее менталитет плохо подходил для его бесформенного и коварного боевого искусства, так она еще и физически была неспособна его освоить.

Поскольку в школе все проходили серьезную боевую подготовку, в мире бодрствования было не так уж много слабых людей. Но Танец Теней просто не предназначался для занятий с обычными людьми. Он требовал физического развития, как минимум, Пробужденного.

Санни смог освоить первый шаг Спящего только благодаря своим уникальным Аспектам, сотням фрагментов теней, поглощенных им на Забытом Берегу, и тому, что этот стиль был создан специально для него, им самим.

И что же?

На ум пришло плавное и непредсказуемое боевое искусство, которому его научила Нефис. В конце концов, это был идеальный базовый стиль. Однако Санни не нравилась идея обучать ему Рейн. Не только потому, что он чувствовал, что не имеет на это права, но и потому, что этот стиль принадлежал клану Бессмертного Пламени.

Санни подозревал, что это гениально адаптируемое боевое искусство было создано гением боевых искусств, самим Сломанным Мечом. Он также догадывался, кто был убийцами Сломанного Меча. Кто мог представить, какие проблемы может повлечь за собой знание этого стиля?

К этому времени Санни также изучил множество различных боевых стилей в Сновидении. Однако ни один из них не произвел на него сильного впечатления.

Это означало, что оставался только один выбор. По совпадению, он чувствовал, что это был самый подходящий вариант.

Твердый, приземленный стиль боя Святой.

Казалось, он очень хорошо подходит спокойному, вдумчивому и скрупулезному характеру Рейн. Кроме того, это была самая точная и методичная техника, которую знал Санни, и та, которая обеспечивала наилучшую защиту. Его цель заключалась в том, чтобы Рейн смогла выживать как можно дольше, а безупречная защита — это очень важно, если хочешь не умереть.

Более того, его сестра, похоже, была связана со Святой. Если она была такой большой поклонницей изящного демона, возможно, в этом была причина. В любом случае, изучить стиль своего кумира было бы не самым плохим занятием в мире.

...Заметив, что он смотрит на нее с мрачным выражением лица, Рейн остановилась и бросила на Санни вопросительный взгляд.

— ...Что? Я что-то напутала?

Он медленно покачал головой.

— Нет. Вообще-то, твоя форма была идеальной для последних ста ударов.

Широкая, невероятно яркая улыбка вдруг появилась на обычно спокойном и собранном лице девочки-подростка.

— Ага! Видишь! Я тренировалась каждый день, пока тебя не было. Все мои одноклассники думают, что я сошла с ума. Да что эти дураки вообще знают!

Уголок рта Санни дернулся.

«...С каких пор она называет людей дураками? Она была такой вежливой девушкой до... эм... до встречи со мной?»

Рейн моргнула пару раз, затем спросила:

— Но если я все делал правильно, почему ты смотрел на меня с этим своим «мрачным» выражением?

«Что теперь?! У меня нет...»

Санни прочистил горло.

— Это... эм... я думаю, что ты готова выучить больше одного удара.

Рейн засияла.

— Да! Наконец-то!

Она оглядела гостиную, а затем сказала:

— Итак, ты собираешься показать мне несколько настоящих боевых приемов? Эффи сказала, что ты хорошо владеешь мечом. По крайней мере, я думаю, что она имела в виду именно это. Не так ли?

Санни заколебался, затем пожал плечами и встал.

— Да. Я знаю, как обращаться с мечом. Позволь мне... вообще-то, здесь слишком тесно. Следуй за мной.

Повернувшись, он направился в коридор и нажал на определенную стенную панель, которая затем отодвинулась, открыв двери лифта.

Рейн уставилась на все это с забавным выражением лица.

— Э-э... у тебя в доме есть потайная дверь?

Санни улыбнулся.

— Конечно. Вообще-то, у меня их две. Одна с лестницей, а другая с лифтом.

Девушка задумалась на секунду, а затем понимающе кивнула.

— А. У тебя есть подземное убежище. Это умно... у нас в доме такого нет, так как его строительство очень дорого.

Он странно посмотрел на нее.

— Разве твои родители не богаты?

Рейн рассмеялась.

— Для дико успешного молодого предпринимателя ты не слишком много знаешь о деньгах, не так ли, Санни? Конечно, наша семья не бедная. Но есть богатые... и есть настоящие богачи. И мы не настолько богатые.

Санни наклонил голову, пытаясь осмыслить то, что только что услышал.

«Что это за чушь? Богатый — это богатый... не так ли?»

Он нахмурился.

— Я много знаю о деньгах, дитя! Я знаю, как их заработать и как их потратить. Что еще нужно знать?

Рейн несколько мгновений смотрела на него, а потом молча покачала головой.

Вместе они вошли в лифт и спустились в подземное додзё.