---
layout: chapter
title: "Секретное Логово"
chapter_number: 529
---

Додзё было довольно большим и погруженным в абсолютную темноту. Санни дал команду дому, и тут же яркий свет прогнал мрак, открыв пол, стены и потолок, которые были покрыты тяжелыми плитами из бронированного керамического сплава.

В некоторых плитах уже появились трещины, что Санни с болью осознавал... ведь эти трещины появились в результате того, что Святая неоднократно ударяла его об пол. От одного взгляда на них у Санни все болело.

«Скоро мне придется заменить несколько...»

Он вышел из лифта и подошел к стенду, где хранилось различное тренировочное оружие. Это оружие было сделано из усиленных синтетических материалов, чтобы выдерживать интенсивность тренировок Пробужденных, и обошлось ему в целое состояние. К сожалению, Санни никогда даже не прикасался к ним, поскольку тренировки с настоящим оружием были гораздо эффективнее.

«Хм...»

Позади него в додзё вошла Рейн и с любопытством огляделась вокруг. Это помещение выглядело темным и таинственным, как логово мифического монстра.

— Ты часто сюда приходишь?

Санни бросил на нее короткий взгляд.

— Конечно, часто. Здесь я сплю.

Она слегка удивилась, но потом, похоже, поняла смысл его ответа.

Для обычных людей такое убежище было бы полезно, только если бы поблизости открылись Врата. Но Пробужденные были более или менее беззащитны, находясь в Царстве Снов. Они гораздо сильнее нуждались в защите, которую мог обеспечить подземный бункер, ведь их пустые тела могли быть легко уничтожены, когда дух покидал их.

Ее взгляд переместился на стальной саркофаг спальной капсулы, а затем прошел мимо него. Внезапно глаза Рейн засветились.

— Ого! Это капсула Сновидения?

Санни замешкался, удивленный ее сильной реакцией.

— Ну... конечно. А что?

«Моя супердорогая спальная капсула гораздо более впечатляющая! Почему она так очарована этой глупой штукой?»

Девочка-подросток подошла к нише с двумя машинами и с возбужденным любопытством изучила одну из них. Роскошный, ультрасовременный саркофаг не привлекал к себе никакого внимания.

— Ты часто играешь?

Он закатил глаза, затем пожал плечами.

— Время от времени, наверное. Когда у меня есть такая возможность. Дуэли с другими Пробужденными помогают мне в тренировках.

Рейн вздохнула с завистью.

— Это круто. У некоторых моих одноклассников тоже есть личные капсулы Сновидения. Они, конечно, играют в версию для обычных людей, но все равно звучит потрясающе.

Санни улыбнулся.

— Что, хочешь поиграть?

Рейн несколько мгновений смотрела на капсулу, затем медленно покачала головой. Когда она заговорила, ее голос звучал слишком взросло для ее возраста:

— Нет... не очень. Это весело только с друзьями.

Он слегка нахмурился, затем нейтральным тоном спросил:

— А что, у тебя нет друзей?

Девочка-подросток вздохнула, затем отвернулась от капсулы.

— Нет. В предыдущей школе у меня их было много, но после того, как папа устроил меня в эту... я просто учусь и хожу домой. Люди там... не слишком дружелюбные.

«Это один из способов сказать об этом...»

Санни посмотрел на нее, затем широко улыбнулся.

— Ну, друзей все равно переоценивают! У меня в детстве их не было, и посмотри на меня. Разве я не вырос просто замечательным человеком?

Она посмотрела на него, на ее лице было написано сомнение.

— Да... но...

Санни поднял бровь.

— Но что?

Рейн задержалась на несколько мгновений, затем с любопытством спросила:

— Разве у тебя нет девушки?

Санни моргнул.

— А?

— Подожди... что? Какая девушка? Только не говори мне, что ты думаешь, что Эффи и я...

Рейн хихикнула.

— Вообще-то, в самом начале я так и подумала. Поэтому я спросила Эффи, и она сказала мне, что у тебя уже есть девушка.

Глаз Санни дернулся.

«Проклятая Эффи! Я действительно собираюсь убить ее... а еще лучше, я заставлю Святую убить ее! Сколько раз она будет повторять эту глупую шутку про нас, прежде чем поймет, что это не смешно? Это не было смешно в первый раз, и уж точно не будет смешно в сотый!»

...Он открыл рот, чтобы гневно ответить. Однако следующие слова Рейн заставили его замолчать.

— Она сказала, что ты приносишь ей цветы каждую неделю и даже время от времени навещаешь ее маму. Я думаю, это очень мило.

Санни замер, уставившись на девочку-подростка с тяжелым выражением лица. Почувствовав, что его реакция немного странная, Рейн нахмурилась.

— Э-э... я что-то не так сказала?

Он задержался на несколько мгновений, затем отвернулся.

— Нет. Просто Эффи иногда любит поболтать. Она не должна была тебе этого говорить.

Не совсем понимая, что происходит, но чувствуя темные нотки в его голосе, девочка-подросток неловко улыбнулась.

— Ох, неужели я только что доставила Эффи неприятности?

Посмотрев на тренировочное оружие, Санни вздохнул.

— ...Нет. Просто... действительно есть девушка, которой я приношу цветы, когда могу. Но она не моя девушка.

Рейн посмотрела на него в замешательстве.

— Но... мм... почему же тогда ты приносишь ей цветы?

Санни повернулся и мрачно посмотрел на нее. Рейн внезапно вздрогнула, осознав, что никогда не видела, чтобы Санни вел себя так... холодно.

Через несколько мгновений он ровно произнес:

— Это потому, что я выбрался из Царства Снов, а она — нет. Ты понимаешь?

Девочка-подросток задумалась на несколько мгновений, затем немного побледнела и кивнула.

Санни покачал головой.

— Я не думаю, что ты понимаешь. И, надеюсь, никогда не поймёшь.

С этими словами он взял со стены круглый щит и прямой тренировочный меч, на мгновение закрыл глаза, а затем заставил появиться на своем лице непринужденную улыбку.

— ...В общем, вот с чем ты будешь тренироваться дальше. Возможно, они немного тяжеловаты для тебя, но вес поможет тебе привести свое тело в форму. Что скажешь?

Все еще чувствуя себя немного неловко, Рейн взяла оружие, взвесила его в руках и прочистила горло.

— Вообще-то, я предпочитаю стрелковое оружие. Это то, чем я в основном пользовалась в школе.

Санни покачал головой.

— Стрелковое оружие — это замечательно, и ты определенно должна знать, как им пользоваться. Но оно перестает быть таким замечательным, как только к тебе приблизится Кошмарное Существо, а оно, поверь мне, приблизится. Так что сначала тебе стоит научиться ближнему бою.

Рейн посмотрела на него с некоторым упрямством.

— Но Сол из Найтингейла — лучник, и он герой, у которого есть Истинное Имя.

«О, боги... только не говорите мне, что моя младшая сестра тоже его фанатка! Проклятый Кай... только подожди...»

Санни несколько мгновений смотрел на девочку-подростка, выражение его лица было нечитаемым. Через некоторое время он сказал странным тоном:

— Сол из Найтингейла может летать. А ты? В любом случае, сначала научись пользоваться мечом. Если научишься, я попрошу его лично научить тебя стрелять из лука. Как насчет этого?

Рейн рассмеялась.

— Да... конечно! Почему бы тебе не пригласить его и на ужин, раз уж ты здесь?

После этого она прикрыла рот ладонью и засмеялась еще громче.

Санни тяжело вздохнул, затем покачал головой.

«Этот ребенок... она безнадежна, не так ли?»

Он подождал, пока Рейн перестанет смеяться, а затем сурово сказал:

— Прежде чем мы начнем, я хочу задать тебе вопрос.

Она посмотрела на него, снова превратившись в свою серьезную, изучающую сущность.

— Да?

Санни задержался на несколько мгновений, а затем спросил:

— ...В чем, по-твоему, заключается суть боя?