---
layout: chapter
title: "Нечто Лучшее"
chapter_number: 530
---

Рейн смотрела на него с серьезным выражением лица, размышляя.

Внутренне Санни вздохнул.

Он все еще не знал, как изменить ее менталитет и сделать ее достаточно злобной, чтобы выжить в Царстве Снов. Он даже не знал, хочет ли он этого, и правильно ли это.

По крайней мере, казалось, что она немного больше понимает правду этого мира после того, как пережила открытие Врат. На данный момент этого должно было быть достаточно.

И этот разговор был его попыткой закрепить урок.

Через некоторое время Рейн неуверенно произнесла:

— Выжить?

Санни поднял бровь, удивленно глядя на нее.

Какова была вероятность того, что, несмотря на разный жизненный опыт, его сестра ответит на этот вопрос так же, как и он, все то время назад, в пустынном аду Забытого Берега?

Некоторое время он молчал, вспоминая те ужасные и прекрасные дни. Затем он покачал головой.

— Нет. Суть боя — это убийство.

Рейн слегка вздрогнула.

— У-убийство?

Санни кивнул.

— Конечно. А как же иначе? Ты должна убить своего врага, или умереть. В любом случае, кто-то будет убит, а кто-то окажется убийцей. Так что цель боевой подготовки — убедиться, что убийца — это ты. Это действительно так просто.

Он сделал паузу, а затем добавил:

— Выживание, конечно, важно... но это не может быть твоей главной целью. Такая цель ужасна. Даже в жизни этого недостаточно. Ты должна выжить, чтобы продолжать жить, но если ты живешь только для того, чтобы выжить, тогда в чем смысл? Более того, если ты не стремишься к чему-то большему, чему-то лучшему, то ты будешь делать только то, что требуется, и ничего больше. Это сделает тебя слабее тех, кто хочет и осмеливается на большее, и эта слабость будет стоить тебе жизни...

Его голос прервался, и Санни внезапно замолчал. Рейн посмотрела на него в замешательстве.

— Эм... Санни?

Он моргнул пару раз.

— Да. Извини. Так что...

«Ну, что ты знаешь? Наверное, правду говорят, что лучший способ научиться — это научи...»

Пытаясь передать немного мудрости своему внимательному ученику, Санни случайно наткнулся на истину о своем собственном отчаянном желании стать сильнее. Все, что Санни рассказал Рейн, можно было применить и к нему самому. Он уже давно отказался от своего единственного желания выжить любой ценой и теперь хотел гораздо большего.

Но разве его желание жить свободно и достойно могло сравниться со страстной, всепоглощающей одержимостью Неф? Сможет ли он превзойти ее, руководствуясь столь обыденной целью?

Это... дало Санни много поводов для размышлений.

Он взглянул на Рейн, а затем продолжил:

— ...Мастерство боя можно разделить на два аспекта. Мастерство тела и мастерство разума. Тело можно натренировать с помощью упражнений, но разум... гораздо сложнее. Если ты сможешь понять истинную суть боя — по-настоящему постичь его всем своим существом — тогда у тебя будет достаточно ясности, чтобы овладеть разумом...

***

Санни потратил некоторое время, объясняя Рейн основные законы боя — по крайней мере, в той мере, в какой он сам их понимал. В итоге он не был уверен, что она действительно поняла те знания, которыми он хотел с ней поделиться, но это было хотя бы начало.

Вспоминая свое собственное бурное образование, Санни не мог ее винить. Трудно, а может быть, даже невозможно, по-настоящему понять битву, не испытав ее на себе. Он встретил Нефис после того, как пережил Первый Кошмар и несколько дней боролся за свою жизнь на Забытом Берегу. Но даже тогда ему потребовалось, чтобы его чуть не убил Центурион Карапакса, чтобы достичь состояния ясности.

В округе не было Центурионов Карапакса, и Санни, конечно, не собирался пронзать ее мечом.

Так что пока придется обойтись этим.

После словесного урока, Санни показал Рейн несколько основных приемов и ката стиля Святой, и наблюдал, как та пытается их повторить. Прогресс был медленным, но она была действительно талантливым ребенком. Пока что больше всего ее сдерживало слабое тело.

Но это было нормально. Нельзя было ожидать от девочки-подростка такой же силы, как от Пробужденного. Ее тело можно было тренировать... конечно, Рейн никогда не станет такой же сильной и выносливой, как крепкий мужчина.

Но ведь и Санни тоже. Из-за своего низкого роста и худощавого телосложения он не мог соперничать с такими людьми, как Кастер или Мастер Роан, в плане физической мощи. Однако это можно было компенсировать с помощью способностей Аспекта, поглощения осколков и точного контроля сущности.

Более того, острое оружие было великим уравнителем. Цель оружия — уменьшить силу, которую нужно приложить, чтобы нанести смертельный удар. Если не планировалось забивать врага до смерти кулаками, техника и мастерство были гораздо важнее чистой силы.

А стиль боя Святой мог сделать этот недостаток еще более незначительным.

...Через некоторое время Санни решил, что с Рейн хватит. Девушка, похоже, была достаточно измотана, и дальнейшие попытки не принесут ей пользы. Он жестом велел ей остановиться и положил тренировочное оружие обратно на подставку, затем вызвал Бесконечную Весну и предложил её уставшей девушке.

Рейн тяжело дышала, ее бледное лицо блестело от пота. Заметив красивую стеклянную бутылку, она взволнованно улыбнулась.

— Ого! Это Память?

Санни слегка наклонил голову.

— Конечно... почему ты спрашиваешь?

Девушка взяла Бесконечную Весну и изучила её со всех сторон, затем осторожно сделала несколько глотков.

— Ты не понимаешь! Я никогда раньше не видела настоящую Память вблизи. Она... она кажется такой настоящей!

Он уставился на нее в недоумении.

— Она настоящая. О чем ты говоришь?

Рейн презрительно посмотрела на него, жадно выпила воду, а затем с некоторой неохотой отдала Бесконечную Весну обратно.

— Ты получил его после победы над каким-то ужасным монстром? Или купил?

Санни нахмурился, на мгновение замешкался, а затем мрачно сказал:

— ...Вообще-то, это был подарок.

Она моргнула пару раз.

— Ох. От... от твоей подруги?

Он помрачнел.

— Нет. Не от подруги.

Затем, Санни отозвал Бесконечную Весну и направилась к лифту.

— В любом случае, тебе пора идти. Иначе твои родители могут подумать, что я тебя похитил. Ох...

Он немного подумал, прежде чем произнести:

— У меня... у меня есть мороженое в холодильнике. Мы можем съесть его до того, как ты уйдешь. Если хочешь. Конечно же, если Эффи уже все не съела.

Рейн хихикнула, затем последовала за ним с очень довольным выражением лица.

Перед тем как войти в лифт, она бросила последний взгляд на капсулу Сновидения, а затем неожиданно спросила:

— Кстати, через несколько дней состоится «Турнир Мечтаний». Ты участвуешь?

Санни усмехнулся и нажал на кнопку, отправляя лифт вверх.

— Разве я похож на человека, у которого есть время играть в эти детские игры? У меня есть реальные дела, знаешь ли!

Рейн посмотрела на него и вздохнула.

— Да, я понимаю. Какая жалость, однако. Я слышала, что главный приз в этом году особенно потрясающий. Ты, конечно, не сможешь его выиграть, но есть много более мелких наград.

Выражение лица Санни неуловимо изменилось.

Когда двери открылись, он посмотрел на Рейн, помолчал мгновение, а затем очень-очень незаинтересованным голосом спросил:

— Правда? Там есть призы? Ха, как любопытно. А о каких именно призах идет речь?