---
layout: chapter
title: "Турнир Мечтаний"
chapter_number: 531
---

Через некоторое время Санни проводил Рейн, посмотрел, как она уходит, а затем спокойно закрыл дверь.

Однако, как только он это сделал, его спокойное выражение лица испарилось.

— Какого черта! Почему я не знал об этом?!

Поспешно достав свой коммуникатор, он вошел в сеть и стал искать информацию о Турнире Мечтаний.

Через несколько минут он сел на стул, слегка ошеломленный.

— Что это за безумие?!

Санни, конечно, знал, что дуэли в Сновидении были популярным видом развлечения — как среди Пробужденных, которые в них участвовали, так и среди обычных людей, которые следили за своими любимыми дуэлянтами и создавали бурные фан-клубы.

Однако он и не подозревал, что даже Великие Кланы обратили внимание на иллюзорную игру.

Судя по всему, создатель Сновидения каждый год проводил большой турнир, и каждый год один из Великих Кланов — либо Валор, либо Сонг, либо Ночь — спонсировал призовой фонд. Участники, добившиеся высоких результатов, могли получить денежные призы, Воспоминания и даже Эхо.

Награды для финалистов были особенно щедрыми, они поступали прямо из арсенала Великого Клана. Они также были Вознесенного ранга.

Санни задрожал, его глаза горели жадностью.

«Нет, нет... подумай об этом рационально...»

Великие Кланы, очевидно, преследовали простую цель — присматривать за растущими талантами среди не связанных с ними Пробужденных. Но имело ли это значение? Санни уже не удавалось скрыть свою фальшивую личность от посторонних глаз. Любой, кто обращал внимание на Сновидение, по крайней мере, слышал о Дворняге.

О чем тут вообще можно было думать?

«Бесплатные вкусняшки! Вот что это такое!»

Полностью забыв о своем прежнем презрении к турниру, Санни был полностью поглощен перспективой получить Воспоминания бесплатно. У него чуть слюнки не потекли.

И если бесплатных Воспоминаний было недостаточно, была еще одна причина, по которой этот турнир казался ему очень привлекательным.

За последние месяцы Санни принял участие в сотнях поединков на различных аренах. Его целью было освоить как можно больше стилей, укрепить основы Танца Теней и сделать его более эффективным. Таким образом, он надеялся достичь следующего уровня мастерства в своем неуловимом боевом искусстве.

Не все боевые стили были созданы одинаково. Одни были простыми и понятными, другие — сложными и уникальными. Чем уникальнее был стиль, тем труднее было Санни понять его принципы.

Он не обладал магической способностью проникать в самую суть стиля... эта его способность была более или менее обыденной, основанной на его собственном таланте, мастерстве и чувствительности к теням.

Поэтому он усердно работал над созданием обширной библиотеки более простых стилей, что, в свою очередь, улучшило бы его способность с достаточной скоростью различать паттерны более сложных. В конце концов, все стили строились из одних и тех же базовых элементов. Чем больше базовых схем он знал, тем легче было понимать различные стили на лету.

Однако качество его противников на аренах Сновидения было не слишком высоким... по понятным причинам. У истинных талантов были дела поважнее, чем играть в игры. Большинство из них также принадлежали к кланам Наследия, которые жили по другим правилам.

В мире Наследия сила и талант не были предметом хвастовства. Известность лишь помогала врагу узнать о твоих слабостях. В этом отношении скрытые тигры кланов Наследия были очень похожи на Санни, оставаясь в тени, пока не наступало время нанести смертельный удар.

Именно поэтому в последнее время его прогресс застопорился. Единственными достойными противниками, которых он мог найти, были редкие эксцентрики и небольшое число талантливых бойцов — этого было недостаточно, чтобы утолить голод Дворняги по разнообразным стилям боя.

Более того, на высших уровнях боевого мастерства Пробужденных стили уже не сводились только к физическим движениям и мышлению. Они вплетали в технику уникальные схемы управления сущностью, которые Санни не мог воспринять и мог только догадываться по косвенным признакам. К сожалению, на аренах ему попадалось не так много противников, практикующих подобные стили.

...Однако турнир должен был изменить ситуацию. С добавлением ценных призов, люди, которые обычно не тратили время на Сновидение, должны были прийти сюда, привлеченные ароматом редких Воспоминаний и Эхо. Даже люди из низших кланов Наследия, несомненно, соблазнились бы принять участие.

Мощное Вознесенное оружие или доспехи могли изменить и их жизнь.

Таким образом, Санни мог убить двух зайцев одним выстрелом. Соревноваться за эти призы и одновременно пополнить свою библиотеку стилей.

«Проклятье! Я буду дураком, если упущу такой шанс...»

Даже зная, какой головной болью будет еще большее разоблачение Дворняги, Санни не мог упустить такую возможность. К тому же, у него было свободное время, пока Эффи и Кай путешествовали на Скованных Островах.

Прокручивая ленту, он начал читать все, что мог найти о предстоящем турнире.

***

Несколько дней спустя Санни запер дверь своего дома, спустился в подвал и подошел к капсуле Сновидения.

Как только он вошел в фальшивую черную пустоту, знакомый приятный голос поприветствовал его:

— Добро пожаловать обратно в Сновидение, Претендент Дворняга!

Санни не обратил на это внимания и мельком взглянул на свой статус.

— Дворняга

— Победы: 813

— Поражения: 0

С тихой усмешкой он обратился к нескольким изображениям, плавающим в безбрежной темноте перед ним.

Это были арены, к которым он имел доступ, и к настоящему моменту их было значительно больше, чем в самом начале. Однако сегодня список выглядел иначе.

Изображения арен были отодвинуты в сторону, а в самом центре появилась новая. Она была полностью белой, с золотым изображением оливкового венка под двумя сияющими словами:

«Турнир Мечтаний.»

Санни на мгновение задержался, призвал Мантию Подземного Мира и Маску Ткача, а затем шагнул к изображению.