---
layout: chapter
title: "Королевская Битва"
chapter_number: 533
---

Как только комментатор упомянул Дворнягу, трансляция сменилась на изображение угрожающей фигуры в черных доспехах, спокойно идущей через лес, на плече которой покоился клинок печально известного одати. Беспросветные ямы глаз демонической маски смотрели прямо в камеру, как будто под ними не было ничего, кроме тьмы.

Как только Дворняга появился на экранах, чат взорвался.

— ДА! Это Дворняга!

— Слава Лорду!

— А? Кто такой Дворняга?

— ...Ты имеешь в виду «Слава ЛЕДИ»?

Дими рассмеялся.

— Ах, да. Этот парень. Ну, Дворняга действительно впечатляющий боец, но результаты могут быть не такими предсказуемыми, как все думают. Каждый год происходит одно и то же — на поздних стадиях турнира сталкиваются две разные группы. Одна из них — элита Сновидения, а другая — новички, привлеченные наградами. Исторически сложилось так, что новички обычно добиваются большего.

Он вздохнул и покачал головой.

— К тому же, мы не так уж много знаем о Дворняге. Конечно, у него очень впечатляющий послужной список, но большинство его побед были одержаны над случайными противниками. Кто знает, что произойдет, когда он столкнется с лучшим из лучших? Если бы я делал ставки, я бы поставил на Королеву Пчел. Если у кого-то и есть шанс против новичков, то это должна быть она.

Сикл несколько раз кивнул, выражая свое восторженное согласие.

— Конечно! Но все же вернемся к Дворняге. Все хотят знать, кто он на самом деле под этой страшной маской. И если кто-то хоть что-то знает о вас, Дими, он поймет, что у вас должны быть свои догадки...

Старший мужчина улыбнулся, его глаза вдруг заблестели от возбуждения.

— Забавно, что вы спрашиваете! Вообще-то, у меня есть одна теория...

***

— Претендент Лорд Корвус был уничтожен.

— Претендент Фрай был уничтожен.

— Претендент Эракс был уничтожен.

Санни уставился на три трупа у своих ног, которые уже превратились в поток белых искр. Эти трое Пробужденных напали на него группой, и хотя их мастерство было неплохим и даже достойным некоторого восхищения, ему не составило труда расправиться с этой троицей в течение минуты.

То, что им удалось продержаться в живых больше нескольких секунд, уже было отличным результатом, учитывая, кто был их врагом.

Взмахнув одати в воздухе, Санни стряхнул капли крови с лезвия и продолжил идти.

...Технически, ему не нужно было чистить свой клинок, так как кровь должна была превратиться в искры света и тоже исчезнуть. Но это уже было его привычкой... не говоря уже о том, что это было очень круто.

По правде говоря, эта короткая стычка оказалась не такой уж легкой, как он ее себе представлял. Пробужденные были опасными противниками, поскольку каждый из них обладал уникальным Аспектом. Они были хитры, изобретательны и непредсказуемы. Поэтому ему приходилось действовать быстро, из-за чего бой казался гораздо более жестоким, чем должен был быть.

В настоящее время Санни не использовал ни одну из своих теней для усиления себя. Он давно решил отказаться от этого, поскольку возможность сокрушать противников грубой силой вредила его главной цели — оттачиванию техники боя и изучению различных стилей.

Поэтому мрачная тень вела себя как обычная тень, а две другие обвились вокруг Осеннего Листа — Памяти, которую он использовал для изменения цвета своих волос. Поскольку у нее не было другой цели, аугментация не давала ему никаких преимуществ.

...Однако его волосы, должно быть, выглядели великолепно.

Усмехнувшись под маской, Санни трусцой побежал вперед. Он спешил уничтожить как можно больше других игроков до того, как будет объявлена первая таблица лидеров.

Встреча с группой из трех союзных Пробужденных напомнила ему о проблеме, присущей отборочным раундам в формате Королевская Битва — как только настоящие сильные мира сего раскрывались, более слабые участники обязательно объединялись и начинали охоту на них.

Очень скоро дюжина бойцов может начать скоординированную атаку на него, а то и больше.

Санни был уверен в своих силах, но не до такой степени. Даже для такого закаленного в боях ветерана, как он, который провел сотни дней, сражаясь за свою жизнь в самых темных глубинах Царства Снов, такой бой будет нелегким.

«Эта битва будет гораздо более напряженной, чем я ожидал...»

Не успел Санни закончить эту мысль, как древнее дерево рядом с ним внезапно взорвалось облаком щепок, и что-то острое выстрелило в него с невероятной скоростью. Ругаясь, он бросился в сторону и едва успел увернуться.

В следующее мгновение мимо него просвистела огромная стрела и вонзилась в ствол другого дерева, а ее дрожащее древко было длиной с него самого.

Санни перекатился через плечо и взглянул на стрелу, а затем бросился бежать.

«Проклятие! Стрелок!»

Секунду спустя с неба упала еще одна огромная стрела, едва не повалив его на землю.

Санни стиснул зубы и продолжил бежать.

***

На огромном экране появилось изображение широкоплечего молодого человека, натягивающего тетиву огромного лука. Его могучие мышцы напряглись, и когда он отпустил тетиву, громовой звук прокатился по склонам высокого холма, на котором стоял лучник.

Тем временем двое комментаторов не обращали на него внимания:

— ...И вот, я могу без тени сомнения сказать, что Дворняга на самом деле не один из выживших на Забытом Берегу, а сын тайного ребенка легендарного Ночного Странника, основателя Дома Ночи. Ну... во всяком случае, такова моя теория.

Сикл с широкой улыбкой посмотрел на Дими, а затем вернул разговор к стычкам в древнем лесу, которые стали происходить все чаще и становились все более интенсивными.

— Вот как! Похоже, у этого тайного внука большие проблемы! Несмотря на жестокую победу Дворняги над тремя другими претендентами, теперь он, похоже, находится под прицелом одного из новичков, о которых вы говорили ранее. Давайте посмотрим!

Канал сменился изображением Дворняги, стремительно бегущего по лесу, уворачиваясь от одной гигантской стрелы за другой. Его движения казались уверенными и точными, как будто у него была вторая пара глаз на затылке.

Сикл взглянул на равнодушную черную маску и невольно вздрогнул.

— Ого! Вы только посмотрите на это... Какой похвальный подвиг — сохранять спокойствие и самообладание в такой сложной ситуации! Как будто Дворняга ничего не боится, даже обстрела дождем зачарованных стрел, каждая из которых достаточно мощная, чтобы пронзить Падшего Монстра насквозь! Воистину, у этого человека стальные нервы. Интересно, о чем он сейчас думает...

***

«Какого черта?! Разве это справедливо?! Черт! Всё плохо, всё очень плохо! Я не хочу умирать так скоро! Что мне вообще делать?!»

Паникуя и потея под маской, Санни уклонялся от одной стрелы за другой и безостановочно ругался.

Он понятия не имел, кто в него стреляет, как им удается целиться сквозь густой полог древних деревьев и где они находятся. Все, что он мог делать, — это бежать, уклоняться и молиться мертвым богам, чтобы выжить после этого разрушительного обстрела.

К счастью, через несколько мгновений он заметил недалеко от себя выступ скалы, за которым скрывался глубокий овраг.

Бросившись вперед, он уклонился от еще одной гигантской стрелы и заскользил вниз по склону оврага. Достигнув его дна, он продрался сквозь густой ковер из опавших листьев и прижался спиной к камням, оказавшись наконец в безопасности от неумолимого снайпера.

Только тогда Санни смог наконец перевести дух и осмотреться.

Однако, как только он это сделал, на его лице появилась мрачная гримаса.

«...Проклятие!»

По воле судьбы он был не один в овраге.

Зарычав от досады, Санни схватился за рукоять одати и снова уклонился.

Через несколько мгновений над древним лесом раздался приятный голос:

— ...Претендент Эджик был уничтожен.