---
layout: chapter
title: "Демонический Мечник"
chapter_number: 534
---

Санни оставался в овраге несколько минут, обдумывая свои варианты и надеясь, что неизвестному лучнику придется переключиться на другую цель.

Он уже раскрыл свою способность к телепортации во время битвы у Врат, но качество записи скрыло подробности того, как он смог это сделать. Однако, имея кристально чистую картину трансляции Турнира Мечтаний, Санни не мог рисковать, снова используя Теневой Шаг. Даже если он очень-очень этого хотел...

Он также не мог послать свою тень, чтобы разведать позицию лучника, что ставило его в затруднительное положение.

Лучшим вариантом было бы затаиться на некоторое время, но удача сегодня была не на его стороне. Вскоре после того, как он победил остальных Пробужденных, укрывшихся в овраге, звук шелеста листьев неуловимо изменился, и между корнями древних деревьев внезапно проступила зловещая тьма.

По мере уничтожения все большего числа людей оставшиеся претенденты должны были начать испытывать трудности с поиском новых противников на огромной арене. Поэтому арена была спроектирована таким образом, чтобы со временем становиться все меньше.

В этом году, похоже, игроки будут вынуждены двигаться к центру из-за того, что прекрасный лес постепенно превращался в свою истинную природу — гигантского, отвратительного, пожирающего плоть титана.

«Великолепно! Это просто чертовски здорово!»

Оттолкнувшись от камней, Санни выругался и начал карабкаться вверх по склону.

***

Через некоторое время, полный раздражения, с искрами света, падающими с его доспехов, он вышел из-под прикрытия деревьев на небольшую поляну. Там над распадающимися трупами двух других стоял Пробужденный в блестящих медных доспехах, держа в руках тяжелый боевой молот. В нескольких шагах от него девушка перевязывала неглубокий порез на предплечье.

Мужчина бросил взгляд на Санни и закатил глаза.

— Отлично! Еще одна пародия на Дворнягу...

Но не успел он договорить, как лезвие одати пронзило его горло, вонзившись точно между щелью медного нагрудника и нижним краем шлема.

Когда тело Пробужденного упало на землю, его напарница смотрела на Санни расширенными глазами. Боевой топор выпал из ее рук.

— Вот дерьмо! Ты... ты на самом деле он!

Девушка развернулась и попыталась убежать, но не успела, как Санни уже настиг ее, одним стремительным ударом завершив ее участие в боевом состязании.

— Претендент Абель был уничтожен.

— Претендентка Винни уничтожена.

Санни вздохнул и некоторое время оставался неподвижным, отдыхая.

...Он был более чем немного уставшим.

Но худшее было еще впереди.

Внезапно по древнему лесу прокатился трубный звук, и приятный голос Сновидения объявил:

— Осталось всего пятьсот претендентов!

— Самые храбрые воины: Дар из клана Махарана, семьдесят восемь убийств; Файршинг, тридцать три убийства; Дворняга, двадцать семь убийств.

Санни уставился на небо, черная маска скрывала мрачное выражение его лица.

— Семьдесят восемь убийств... ну и дела. Кто же этот монстр?

У него было предчувствие, что он уже знает. Победа над своими двадцатью семью противниками не отняла у него много времени, а вот их поиски — да. Хотя кому не нужно тратить драгоценные минуты, бродя по лесу в поисках врагов, которых можно убить?

Может быть, проклятому лучнику со странной способностью чувствовать цель на огромных расстояниях и сквозь любые препятствия?

«Мне нужно приложить больше усилий, я полагаю.»

Негоже Лорду Дворняге отставать от какого-то принца Наследия.

Словно в ответ на его мысли, дюжина фигур внезапно появилась из-за деревьев, окружая его. Эти Пробужденные были вооружены всеми видами оружия и смотрели на него с довольным выражением лица. Казалось, они очень хорошо спланировали эту засаду... Санни некуда было отступать, и у него не было шансов сбежать.

А поскольку результаты промежуточного этапа были объявлены всего несколько секунд назад, было очевидно, что среди них есть по крайней мере один человек с какими-то способностями ясновидящего. В противном случае, никто не должен был определить его местоположение в самом начале битвы.

Что еще знал этот ублюдок?

Санни вздохнул.

Один из засадников сделал шаг вперед и улыбнулся.

— Прости, Дворняга. Мы все здесь очень уважаем тебя, особенно после того, как ты, рискуя жизнью, удержал эти Врата. Но это оружие от клана Валор слишком привлекательное, и нам нужно подумать о себе. Без обид... верно?

Угрожающая фигура в черных доспехах несколько мгновений смотрела на молодого человека, а затем из-под страшной маски раздался неуловимый, но странно знакомый голос:

— ...Верно.

Внутри, однако, Санни совсем не был так спокоен.

«Ублюдки! Ничтожества! Мерзавцы! Двенадцать против одного?! Где ваш стыд, бандиты?! Идите сюда, проклятые трусы! Я убью вас, а потом ваших бабушек!»

Мгновение спустя засадники подчинились. Все виды способностей Аспекта активировались разом, превратив небольшую поляну в яростный шторм смертоносных стихий и стали.

«...Вот дерьмо!»

***

— О нет! Похоже, у Дворняги неприятности!

Сикл взглянул на море возмущенных комментариев, а затем вернулся к трансляции. И он, и Дими были прикованы к экрану, даже забыв сделать свою работу и заполнить тишину информативной или развлекательной болтовней.

Сцена перед ними была слишком... ужасающей.

Еще мгновение назад они видели одинокую фигуру в черных доспехах, неподвижно стоящую в центре светлой поляны и с холодным безразличием смотрящую на двенадцать окружающих его врагов. Из динамиков раздался голос Дворняги, странно темный и бесплотный:

— ...Верно.

И тут все взорвалось в жестокой симфонии насилия. Заговорщики атаковали, не теряя ни секунды, их нападение было смертоносным и хорошо скоординированным.

Сикл затаил дыхание.

«Давай, Дворняга! Используй свой пространственный Аспект!»

Судя по тому, что он видел, это был единственный шанс демонического мечника спастись.

Однако, сам будучи фанатом, Сикл знал, что Дворняга никогда не использовал свои Аспекты в Сновидении, как будто это было ниже его достоинства. Дворняга полагался только на свой меч, свое мастерство и технику без примесей.

«Такое достоинство...»

И на этот раз таинственный воин отказался поступиться своими неприступными, благородными принципами. Вместо того чтобы активировать свои способности, он просто бросился на врагов без страха и сомнений.

Затем произошло нечто странное. Его печально известный одати внезапно превратился в поток непроницаемо темного жидкого металла и потек по руке, вскоре превратившись в круглый щит. С помощью этого щита Дворняга отразил летящее копье, затем повернул свое тело, уклоняясь от града острых как бритва лезвий ветра, и нырнул в испепеляющий поток огня, который выдохнула изо рта одна из Пробужденных.

...Чудесным образом он вышел на другую сторону невредимым, как инфернальное чудовище, которое не могло сгореть даже в адском пламени. Черные доспехи отражали багровый свет, становясь еще более грозными.

В следующую секунду шипастая перчатка Дворняги соприкоснулась с лицом одного из нападавших.

На беднягу словно обрушилась гора. Его череп развалился, а затем взорвался, безжизненное тело унеслось в сторону и превратилось в дождь искр.

То, что произошло дальше, можно было описать только как чистую резню.

Черная фигура набросилась на людей, используя как свой кулак в латной перчатке, так и круглый щит, чтобы посеять опустошение в их рядах. Дворняга двигался с ужасающей скоростью и коварной хитростью, используя тела своих врагов, чтобы блокировать или предотвратить атаки их товарищей. Сикл не был уверен, но ему показалось, что он видел, как несколько из них погибли от дружественной атаки.

Остальные достались самому демоническому мяснику. Каждое движение Дворняги было точным, рассчитанным и выверенным... но также жестоким и безжалостным. Он танцевал среди своих врагов, как мрачный жнец, убивая их одного за другим, не показывая даже признаков того, что знает, что такое пощада или колебания. Кровь, крики и вспышки света заполнили поляну на добрую пару минут.

А когда все закончилось, одинокая черная фигура осталась стоять одна среди тел, покрытая кровью с головы до ног. Мгновение спустя кровь превратилась в искры света, и, залитый светом, Дворняга шагнул вперед, его доспехи были такими же черными, как и всегда.

Сикл несколько мгновений молчал, а затем хрипло произнес:

— Эм, Дими... Дворняга только что... убил двенадцать Пробужденных в одиночку?

Старший мужчина прочистил горло.

— Это... знаете, я могу пересмотреть свою ставку. Вообще-то, я ставлю на этого парня.

Его коллега пару раз моргнул. После этого он взглянул на комментарии и выдавил из себя улыбку.

— ...А он вообще мужчина?

***

Тем временем, Санни был на грани того, чтобы рухнуть на землю.

«Агрх! Все болит! Какого черта, почему эта дурацкая Королевская Битва такая напряженная?! Я чуть не испачкал свои штаны!»

Эта битва... черт, это было слишком близко. Ему едва удалось выжить, и он одержал победу только потому, что двенадцать Пробужденных явно не были настоящей когортой. Они были достаточно опытны, чтобы координировать свои физические атаки, но когда в дело вступили разнообразные и уникальные Аспекты Способностей, вся их сплоченность превратилась в сплошной хаос.

Он использовал это замешательство, чтобы быстро избавиться от самых опасных противников, а затем каким-то образом расправился с остальными. Мантия Подземного Мира все же получила несколько сильных ударов... сама броня выдержала, но тело под ней было в синяках и кровоподтеках.

«Неужели эти чертовы награды того стоят? Проклятье, лучше бы они стоили!»

Подавив болезненный стон, он заставил Змея Души снова превратиться в одати и направился прочь с поляны.

«Осталось всего пятьсот... четыреста восемьдесят восемь. Это будет долгий день...»