---
layout: chapter
title: "Икона Рыцарства"
chapter_number: 536
---

«Какая рутина...»

Санни вытащил себя из капсулы Сновидения и вздохнул.

Несмотря на то, что битва происходила внутри иллюзии, и его тело не устало и не покрылось синяками, умственное истощение было настоящим. Отборочный тур оказался намного сложнее, чем Санни предполагал.

Конечно, он мог бы использовать три тени, чтобы усилить себя и опустошить всю арену, но это противоречило его цели. Санни прекрасно обходился только своими силами. Таким образом, он оттачивал свою технику и постигал Танец Теней, что было немаловажно.

Надев одежду, он вернулся наверх, растянулся на диване и посмотрел на свой коммуникатор.

В данный момент сотни подобных иллюзорных боев транслировались для всеобщего обозрения. Некоторые из них уже были близки к завершению, некоторые находились в гуще кровопролития, а некоторые только начинались.

Однако не все трансляции привлекали одинаковое внимание — больше всего внимания доставалось тем аренам, где сражались именитые дуэлянты или особенно сильные новички. К сожалению, из-за дурной славы Дворняги, трансляция, которую только что закончил Санни, была одной из самых популярных. Она также закончилась одной из самых ранних, так что ролики с самыми захватывающими моментами уже циркулировали по сети.

Санни застонал.

«Идеально... просто идеально... еще один проклятый вирусный ролик...»

Его финальный бой против Файершинга и Сайтоха набрал много просмотров, но нигде не было такого количества, как в ролике о его жестоком противостоянии с двенадцатью Пробужденными.

Комментарии были просто взрывными.

— Да, черт возьми! Наш Лорд преподал урок этим головорезам!

— Только двенадцать? Эти парни — идиоты, они должны были собрать не меньше сотни...

— Без обид? Верно... боги, как можно быть таким крутым?!

— Вы видели, как его одати меняет форму? У меня ведь не было галлюцинаций?

— ...Мне кажется, или волосы Дворняги выглядят сегодня просто великолепно?

Он поморщился, затем посмотрел на комментарии под другим видео:

— Этот Сайтох... зачем он вообще спрашивал? Разве он не знает, что Дворняга — икона рыцарства?

— Конечно, это ниже достоинства Лорда Дворняги! Он такой благородный!

— О чем вы, глупцы, говорите? Дворняга не благороден! Он дикий зверь! Он только сказал, что объединяться — ниже его достоинства, потому что такому зверю, как он, не нужна ничья помощь, чтобы убить всех!

— Боже, так много эджлордов* в комментариях сегодня. Эх, я скучаю по тем временам, когда о Дворняге знали только настоящие эксперты. Его техника тогда тоже была намного лучше...

Санни некоторое время смотрел на экран, затем покачал головой.

«Что не так с этими людьми? С каких пор я стал иконой рыцарства? Подождите, что вообще значит «рыцарство»?»

Он снова покачал головой, затем переключился на официальный канал и просмотрел результаты своего матча.

Санни, конечно же, квалифицировался на турнир в тот момент, когда победил в боевой схватке. Однако у других участников тоже был шанс пройти в следующий этап. Это зависело от их выступления и индивидуального результата, поэтому не было определенного количества людей, которые могли бы пройти дальше.

Как оказалось, из тысячи Пробужденных, которые сражались в его боевом состязании, еще двое получили право участвовать в турнире — одна из них была Файершинг, девушка, с которой он столкнулся в последний раз, и Дар из клана Махарана, лучник, который почти прибил Санни своими гигантскими стрелами.

«Ха. Все-таки этот ублюдок прорвался.»

Потеряв интерес, Санни выключил коммуникатор и зевнул.

Завтра должен был начаться настоящий турнир. Около тысячи бойцов — те, кто доказал свою состоятельность в отборочных турах — должны были встретиться друг с другом в настоящих поединках, и после нескольких дней напряженной борьбы должен был появиться один победитель, который получит лучшую награду.

«Мне лучше хорошенько отдохнуть.»

Он вернулся в подземное додзё, забрался в спальную капсулу и закрыл глаза. Вскоре перед ним показалось знакомое Святилище.

Не теряя времени, Санни покинул Алтарный Остров, отправился в свою комнату, рухнул на узкую раскладушку и почти мгновенно заснул.

...Кто сказал, что нечестивцам нет покоя?

***

На следующее утро Рейн появилась на пороге его дома на тренировке, пунктуальная, как всегда. К счастью, турнир начинался только в полдень, поэтому Санни не пришлось искать предлог, чтобы отменить занятие.

Да он и не собирался. Это было гораздо важнее, чем какой-то дурацкий турнир. Он мог получить мощные Воспоминания в другом месте, но каждый прошедший день без тренировок уменьшал шансы его сестры на выживание. Так что обучение Рейн было превыше всего.

Девушка повторяла движения и ката, которые он показывал ей в прошлый раз. Ее форма была ужасной, как он и ожидал, но Рейн отличалась усердием. Она совершенствовалась с каждым разом, медленно исправляя ошибки, на которые он ей указывал, и впитывая технику в свои кости. Для полного новичка у нее получалось довольно хорошо.

«Видимо, это в крови.»

Убедившись, что она не видит, Санни отвернулся и усмехнулся. В этот самый момент на его коммуникатор пришло сообщение. После того, как он посмотрел на него, его настроение улучшилось еще больше.

Сообщение было от Айко, в нем сообщалось, что Осколки Души, которые он извлек из Червивой Лозы, наконец-то проданы. Трансцендентные осколки были бесконечно более редкими и ценными, чем осколки меньших рангов — не только потому, что в них хранилось больше эссенции, но и потому, что от качества сырья зависели Аспектные Способности и применение заклинаний.

Таким образом, Санни только что стал значительно богаче.

Однако он не решился продать Осколок Души Солвейна. Наверняка существовали Пробужденные, которые могли определить природу и источник осколка. Если бы кто-нибудь узнал, что он владеет осколком, полученным от человеческого Святого, Санни пришлось бы отвечать на множество неудобных вопросов. Поэтому он просто отдал его Каю.

Укрепление членов его когорты было, в некотором смысле, равносильно укреплению его самого, поэтому Санни не чувствовал себя ущемленным из-за потери потенциальной прибыли.

...Тем не менее, это было невероятно грустно!

После окончания тренировки он приготовил вкусный завтрак для себя и Рейн. Девочка была голодна как волк, поэтому уничтожила содержимое своей тарелки в рекордные сроки.

Когда она почти закончила, Санни посмотрел на нее с недоверчивым выражением лица и нейтрально спросил:

— Твой турнир уже начался?

Рейн проглотила последний кусочек и улыбнулась.

— Турнир Мечтаний? Да, отборочные туры были вчера.

Он сделал глоток чая, изображая безразличие.

— Правда? Точно, кажется, я видел несколько роликов в сети. А... ты?

Она кивнула.

— Да...

Санни ненадолго задержался, затем упомянул, как будто случайно вспомнил об этом:

— Я... слышал, что этот парень, Дворняга, довольно хорош.

Рейн насмешливо хмыкнула.

— ...Конечно, наверное так и есть. Но он мне не нравится.

Санни чуть не поперхнулся чаем.

— Что? Почему?

Ему потребовалось много усилий, чтобы сохранить голос спокойным и разговорчивым.

«Почему тебе не нравится Дворняга?! Дворняга — это круто! Он победил двенадцать Пробужденных в одиночку, знаешь ли!»

Девушка просто пожала плечами.

— Я не знаю. Он просто кажется напыщенным. И кем он себя возомнил, раз ходит и учит людей, как жить? Плюс, что это за маска? Хорошему человеку не нужно прятаться за маской, вот что я думаю.

Санни посмотрел на нее с легким негодованием, а затем выдавил из себя улыбку.

— Ну, я не знаю. Маска — это мощная Память, это точно. И он, наверное, даже не хочет ничему учить людей... по крайней мере, мне так кажется...

Рейн нахмурилась.

— К тому же, он создал столько проблем для Сола! Если бы у него была хоть капля совести, он бы выступил и опроверг эти нелепые слухи... но я готова поспорить, что это не так!

Глаз Санни дернулся.

«Ага! Так вот в чем корень всего этого! Подожди, Кай... Когда-нибудь я отплачу тебе за это!»

Он медленно сделал еще один глоток чая и спросил, скрывая свое возмущение.

— Похоже, ты много знаешь об этом турнире, да? Я думал, ты не очень интересуешься такими вещами.

Рейн вздохнула.

— Нет. Я просто подумала, что, возможно, я снова увижу ту Пробужденную... женщину, которая спасла меня. Но она не участвует.

Санни хотел что-то сказать, но не успел, девушка добавила:

— ...Ну, конечно. Настоящая Пробужденная, как она, никогда бы не стала тратить время на такие пустяки. Она, вероятно, занята чем-то важным... исследует Царство Снов, чтобы помочь человечеству, защищает людей от Кошмарных Существ. Ну и все в таком духе, знаешь ли.

Санни улыбнулся.

— Это, конечно, возможно... подожди, что ты имеешь в виду? Настоящий Пробужденный не станет тратить... разве не ты предложила мне участвовать в том турнире?

Рейн посмотрела на него так, словно он был глуп.

— Это ты! А это она... и что это за вопросы? Кстати, который час... о, боже! Мне надо бежать...

С этими словами она торопливо помахала Санни на прощание и бросилась к двери, оставив его совершенно ошеломленным.

«.... Что, черт возьми, это значит? Это я, а это она?»

Некоторое время он оставался неподвижным, затем медленно закрыл рот и посмотрел на время.

Как оказалось, ему тоже нужно было спешить. Турнирные поединки вот-вот должны были начаться.

...Идя к лифту, Санни кипел от злости.

«Это я... ну, конечно, это я! Я покажу ей... черт, я покажу им всем! В смысле, Дворняга покажет... ах, проклятие!»

* Эджлорд — это претенциозный позер в Интернете, который пытается произвести впечатление или шокировать, публикуя острые мнения, такие как нигилизм или экстремистские взгляды. Этот термин представляет собой смесь слов «резкий» и «шитлорд» — человек, который «купается в горечи и страданиях других».