---
layout: chapter
title: "Пожирание Стилей"
chapter_number: 538
---

Это был пятый и последний поединок, который Санни предстояло провести сегодня.

Три предыдущих противника практиковали уникальные и интересные стили, поэтому он не торопился заканчивать бой. Дважды он преуспел в изучении стилей и один раз потерпел неудачу.

Первого противника звали Соломенная Шляпа, и он использовал изогнутый меч, его техника полагалась на чрезвычайную скорость и гибкость. Даже Санни, который сам тренировался, чтобы сделать свое тело как можно более податливым, с трудом поспевал за этим непредсказуемым противником.

Псевдоним второго — Другой Дурак — был немного знаком, но стиль, который он использовал, не был привычным. Санни потратил много времени, пытаясь понять странную схему расходования сущности, которую использовал этот боец, одновременно уклоняясь от непредсказуемых атак его изысканной алебарды. В итоге он многому научился в этом бою.

Однако настоящим испытанием для него стал третий противник. Этот Пробужденный, которого звали Синий Вэш, владел тонкой рапирой и практиковал обманчиво простой стиль боя. Его отличало от остальных то, что каждое его движение было абсолютно совершенным, и каждая ошибка Санни мгновенно наказывалась.

Он словно обладал сверхъестественной способностью видеть малейшие изъяны в технике противника и тут же использовать их в своих целях. Как ни старался Санни постичь суть стиля, который использовал Синий Вэш, он так и не смог понять его. В итоге, чтобы выжить, ему пришлось одолеть и убить искусного фехтовальщика. Однако, несмотря на неудачу, он извлек из этого поединка еще больше уроков.

Тем не менее, после нескольких поединков с такими талантливыми бойцами, Санни почувствовал, что его мастерство в Танце Теней, которое некоторое время оставалось в застое, наконец-то снова стало прогрессировать. Он медленно приближался к прорыву.

Именно поэтому он был так рад увидеть Дара из клана Махарана.

Кому-то встреча с Наследиком могла показаться тяжелым испытанием. Но для Санни... для Санни Наследники были как подарочные коробки! В них были спрятаны всевозможные лакомства.

Проблема заключалась в том, что, как и в «Заветном Cундуке», эта коробка могла откусить его жадную руку.

...Молодой боец Наследия, конечно же, больше не пользовался луком. Что было неудивительно. Наследников обучали владению множеством видов оружия, а дуэль — не место для стрел. Вместо этого он держал в руках грозную большую булаву, круглая голова которой была усеяна острыми шипами.

Опасность этого парня заключалась вовсе не в его луке. Его странная способность наводить прицел на врага и каким-то образом воспринимать каждое его движение... или что там у него было, позволяла ему с пугающей точностью осыпать Санни стрелами издалека.

Пока Санни смотрел на могучего Дара, тот в свою очередь смотрел на Дворнягу. Его взгляд прошелся по Мантии Подземного Мира, отчего Санни почему-то вздрогнул, а затем достиг Маски Ткача.

Внезапно мускулистый молодой человек нахмурился.

— ...Странно. Вознесенный доспех, и... Эхо?... в виде оружия. Даже если оно всего лишь Спящее, ты добился хороших результатов. Но эта маска... откуда она у тебя?

Уголок рта Санни дернулся.

Болтливые враги... они были хуже всего. Особенно с таким хорошим видением...

— Снял со случайного трупа.

Он сделал паузу, а затем добавил со спокойным безразличием:

— Ну что, начнем? Или тебе нужно время, чтобы перебежать на другую сторону арены, спрятаться и призвать свой лук?

Санни специально пытался раззадорить юношу, надеясь, что он забудет эту линию вопросов. К счастью, его стратегия сработала.

Дар из клана Махарана усмехнулся.

— Нет... в этом нет нужды. Кто знает... может быть, когда-нибудь и я сниму эту маску с твоего трупа...

С этими словами он поднял свое тяжелое оружие и внезапно бросился вперед со скоростью, которой не должен был обладать никто его размера. Шипастая булава просвистела в воздухе, и в следующее мгновение по арене разнесся звук лязгающей стали.

***

«Сильный...»

Санни был отброшен назад силой удара. Его блок выдержал, и Змей Души тоже сдержал удар. Однако он не смог достаточно отрегулировать вес Мантии Подземного Мира, поэтому его тело отбросило назад.

«Как, черт возьми, он так силен? У меня три ядра души, черт возьми!»

Дару было все равно. Он был гораздо выше, у него было гораздо больше мышечной массы, гораздо длиннее руки... не говоря уже о том, что, будучи Наследником, он мог иметь множество зачарований и заклинаний Памяти, питающих его силой, ловкостью и устойчивостью. Этот бой не будет легким.

Не успел Санни как следует приземлиться, как булава снова полетела ему в голову. Он крутанулся на одной ноге, увернулся от шипов и бросился вперед, надеясь сократить расстояние и приблизиться к противнику, где его маленький рост и более короткое оружие дадут ему преимущество.

Змей Души метнулся, целясь в сердце врага. На Даре был легкая кожаная кираса, оставлявшая открытыми плечи и руки, поэтому Санни надеялся пробить её одним ударом. Однако, к его удивлению, наконечник одати соскользнул с легкого кожаного доспеха, словно тот был выкован из адамантиновой стали.

«Проклятое Наследие...»

Наследник крутанул булаву, заставив Санни отступить, а затем посмотрел вниз, на то место, где на его кирасе осталась крошечная царапина. Когда он снова поднял голову, в его глазах плескалось мрачное веселье.

— ...Неплохо.

Санни стиснул зубы.

«Все еще разевает рот! Посмотрим, хватит ли у тебя дыхания через пару минут!»

Они снова сцепились, обменявшись десятками ударов. Оба были сильными, быстрыми и умелыми. Но ни один из них не мог легко одолеть противника.

Это был второй раз, когда Санни пришлось сражаться с Наследником... третий, если считать Нефис. Разница была невероятно очевидна.

Его предыдущие противники были талантливы и опытны, но никто из них не мог сравниться с Даром. Этот юноша был смертоносной боевой машиной, созданной для того, чтобы царить на любом поле боя, обученный с того момента, как он сделал свой первый шаг, владеть оружием войны и уничтожать своих врагов.

Однако он не мог сравниться с Кастером... Но Кастеру так и не выпал шанс стать Пробужденным. Как только Наследник учился контролировать поток сущности души, его сила возрастала в геометрической прогрессии. Именно это сейчас испытывал Санни — сырую силу, превращенную в смертоносное оружие долгими годами неустанных тренировок и превосходного мастерства.

...И все же он не волновался.

Дар был силен, искусен и опытен... но ему не хватало того, что было у таких, как Санни, — воспоминаний страха и горьких поражений, знания смерти и злой воли к упорству.

Санни не сомневался, что Наследник провел много времени в Царстве Снов, сражаясь с Кошмарными Существами... но он сомневался, что Дар когда-либо оказывался в полном отчаянии, вынужденный ногтями выцарапывать себе дорогу к жизни. Его опыт заключался в том, что он боролся, а не совершенствовался.

Как сказала бы Мастер Джет... он не был убийцей.

Но Санни был, и поэтому Наследник уже проиграл этот бой, даже если он еще не знал об этом. Он остался жив только потому, что его враг был заинтересован в изучении сложных стилей боя.

А в агрессивном и властном стиле боя Дара было много сложных приёмов. Наследники действительно находились в своей собственной лиге... Это было не то, чему Санни мог научиться в одно мгновение. Ему нужно было время.

И вот их жестокая дуэль превратилась в медленную, но ужасающе напряженную битву на истощение. Прошла минута, потом еще одна, потом еще... двое бойцов по-прежнему были втянуты в ожесточенную схватку. Зрители стояли на краю своих мест, затаив дыхание, наблюдая за невероятным зрелищем. Прямая трансляция поединка собирала все больше зрителей.

«Ублюдок... как ты это делаешь? Как?!»

Санни пытался проникнуть в суть стиля Дара, но снова и снова не мог понять его суть.

...Пока не понял.

«Понятно! Так вот как! Это было так очевидно...»

К тому моменту они оба были измотаны и изранены, их запасы сущности иссякли. У Санни, конечно, оставалось гораздо больше — несмотря на то, что постоянное усиление его физической силы и использование Мантии [Перо Истины] с аппетитом поглощало теневую сущность, у него было в три раза больше возможностей. К тому же, судя по всему, он гораздо лучше контролировал ее.

Все то время, что Санни провел, медитируя в Низшем Небе, оказалось не напрасным, в конце концов.

Чувствуя, как крепнет основа Танца Теней, Санни усмехнулся скрываясь за маской и внезапно изменил весь свой настрой. Его движения стали более резкими и агрессивными, а поведение — дерзким и властным. Змей Души превратился в жидкую тьму, а затем принял форму шипастой булавы.

Дар был потрясен внезапной переменой, но лишь на мгновение.

...Однако это мгновение было всем, что нужно Санни.

Уклонившись от атаки противника еще до того, как она успела полностью проявиться, словно прочитав мысли Наследника, он нырнул под удар и нанес свой.

Кожаные доспехи его врага еще держались, но кости под ними — нет. Грудная клетка Дара развалилась, и он выплюнул струйку крови. В следующую секунду еще один удар пришелся в челюсть, превратив лицо юноши в кровавое месиво.

Он упал на колени и поднял руку, отчаянно пытаясь блокировать завершающий удар.

Однако демон в черных доспехах не знал пощады. Спокойно подняв булаву, он жестоко обрушил ее вниз.

Толпа испустила коллективный крик.

В наступившей тишине приятный голос объявил:

— Дар из клана Махарана уничтожен.