---
layout: chapter
title: "Вне Досягаемости"
chapter_number: 539
---

Санни вылез из капсулы и потянулся, сетуя на то, что капсулы Сновидения были не такими сложными, как спальные капсулы, используемые для входа в реальное Царство Снов. Благодаря своему роскошному металлическому саркофагу, он почти забыл все эти неприятные чувства, которые появлялись, если провести в нём слишком много времени.

Несмотря на то, что сами поединки длились не слишком долго, прошел уже целый день. Санни немного устал, но вместо того, чтобы отдохнуть, он приказал Змею Души превратить себя в оружие и вышел на середину додзё. Ему не терпелось закрепить знания о стилях боя, которые он впитал сегодня.

Санни начал выполнять различные ката, сначала медленно, а затем все быстрее, быстрее и быстрее. Вскоре он двигался с невероятной скоростью, его легкое и гибкое тело почти не оставляло после себя следов. Под бледной кожей перекатывались рельфные мышцы, которые вскоре заблестели от пота.

Санни плавно переходил от одного стиля к другому, его движения были одновременно упругими и плавными, резкими и мягкими, четкими и непредсказуемыми. Змей Души тоже перетекал из одной формы в другую, такой же коварный и бесформенный, как и человек, владеющий им. Санни словно исполнял странный, грациозный, порочно сложный танец.

...Три его тени танцевали вместе с ним, стремительно двигаясь по керамическим плитам бронированного пола.

Если бы Санни мог посмотреть на себя сейчас, он бы с удивлением увидел, что его движения до жути похожи на танец, который когда-то исполняла во сне молодая девушка-рабыня. Но если ее движения были красивыми и плавными, то его — смертоносными и резкими. Ее движения были безупречны, а его — немного грубы... как будто он еще не овладел своим искусством.

«Я чувствую это... второй шаг. Я чувствую его, но почему я не могу его достичь? Чего-то не хватает...»

Спустя долгое время Санни устало опустился на холодный керамический пол и несколько минут оставался неподвижным, его грудь тяжело вздымалась. На его лице было усталое, но решительное выражение.

«Больше, мне нужно больше. Больше и лучше...»

***

Утром у Санни было немного свободного времени, прежде чем ему снова пришлось войти в Сновидение. Заварив себе чашку чая, он расслабился в удобном кресле и достал свой коммуникатор.

После вчерашнего дня число оставшихся в турнире дуэлянтов резко сократилось. Теперь их оставалось всего тридцать два. Каждый из них был грозным противником, поэтому Санни решил немного изучить их предыдущие поединки. К счастью, все записи были легко доступны в сети.

...И его тоже.

— Теперь я еще больше уверен, что Дворняга — это Наследник. Или настоящий демон! Кто еще мог победить этого монстра, Дар?

— Оу... Дворняга знал, что этот парень — лучник, и даже предложил дать ему время уйти. Он такой любезный! Такой благородный! Какое вдохновение!

— Вы имеете в виду настоящую ДЕМОНЕССУ, да?

Санни вздрогнул и, даже не пытаясь смотреть на комментарии, поспешно прокрутил мимо эти видео, чтобы начать проводить свое исследование.

«Может быть, кто-то из этих людей поможет мне перейти на следующий уровень Танца Теней...»

Из любопытства он также взглянул на таблицу лидеров соревнований когорт. Команда, занимавшая первое место, называлась «Библиотекари» и, как ни странно, состояла всего из двух человек. Их псевдонимы были Неорганизованная Прачечная и Иза, что ни о чем ему не говорило. Но если учесть, что эти двое в настоящее время доминировали над гораздо более крупными группами, то они должны были быть действительно грозным дуэтом.

Изначально Санни участвовал в Турнире Мечтаний только для того, чтобы получить заманчивые награды, поэтому он не задумывался об этом. Но теперь он начал подозревать, что это будет унизительный опыт.

Он уже столкнулся с несколькими неприятными противниками, которые заслужили его неохотное признание, и дальше все будет становиться только сложнее. Благодаря своему недавнему прогрессу, Санни позволил себе немного зазнаться. Он был сильнее и опытнее большинства встреченных им Пробужденных, поэтому почти забыл, что всегда нужно ожидать худшего.

Увидев этих могущественных Пробужденных, он вспомнил, как опасно недооценивать врага.

И это были даже не настоящие элиты. Настоящие сильные мира Пробужденных никогда бы не показали свою мощь на публичном турнире.

...Санни и сам был одним из этих скрытых тигров, так что ему виднее.

С мрачным выражением лица он покачал головой и сосредоточился на экране коммуникатора.

***

Очень скоро он снова оказался на арене. Санни снова пропустил все театральные представления и вошел в Сновидение только в последнюю минуту, надеясь избежать любой ситуации, которая могла бы привести к тому, что ему будут задавать вопросы.

К сожалению, он не мог избежать своих противников, и если они хотели говорить, ему приходилось отвечать.

Сейчас перед ним стоял человек в необычных доспехах из ржавого металла, его лицо было мрачным и полным темной тревоги. Ему было около тридцати лет, и он выглядел как человек, проживший тяжелую жизнь.

— Претендент Дворняга вступил в бой!

— Претендент «Что? Нет, подождите!» Присоединился к бою!

Скрытый за маской, Санни поднял брови.

«Что с этим псевдонимом? Подожди-ка... почему он звучит знакомо?»

Пока он пытался вспомнить, где он слышал это странное имя, мужчина вызвал щит и меч, мрачно посмотрел на него и спросил:

— Ты тот новенький, о котором все говорят?

Санни вздохнул, зная, что последует дальше.

— Нет.

Его противник нахмурился.

— Почему ты лжешь?

Санни закатил глаза, раздраженный всеми этими разговорами. Однако он не хотел безрассудно нападать на старшего мужчину. Его противник должен был быть очень сильным, чтобы зайти так далеко.

— Я не лгу.

Мужчина усмехнулся.

— Это именно то, что сказал бы лжец! Ты думаешь, я идиот?

«Боги! Можешь ты уже напасть!»

Он сделал шаг вперед и сказал:

— Да.

Старший мужчина смотрел на него несколько мгновений, его лицо было полно гнева и растерянности. Через некоторое время он прошипел:

— Отродье, ты, должно быть, приближаешь свою смерть...