---
layout: chapter
title: "Кровная Вражда"
chapter_number: 540
---

У этого необычного человека была отличная техника, но казалось, что гнев затуманивает его рассудок. Санни потратил несколько минут, уклоняясь и блокируя его атаки, внимательно наблюдая за противником и его тенью. Вскоре он смог уловить суть стиля противника.

«Вот... Теперь я понимаю...»

После более чем девятисот поединков в Сновидении, его способность понимать различные стили боя значительно улучшилась. И этот парень не использовал ничего такого, чего бы он не видел раньше — его техника была отточенной, но неоригинальной. Не то чтобы в этом было что-то плохое, просто она была слишком прямолинейной и негибкой.

«Как он вообще смог так далеко зайти?»

Поскольку Санни больше нечему было учиться, он перешел от защиты к нападению и нанес стремительный удар, оставив неглубокую рану на плече противника. Несколько капель крови упали на Мантию Подземного Мира... и в следующее мгновение Санни узнал, как этот человек смог подняться так высоко по турнирной лестнице.

Внезапно кровь засияла угрожающим багровым светом и взорвалась, отбросив Санни назад и вырвав Змея Души из его руки. В то же время рана его врага загорелась тусклым красным сиянием, и в следующую секунду его движения стали намного быстрее, а удар — намного сильнее.

«...Что за черт?»

Санни едва увернулся от сокрушительного нисходящего удара, перекатился в сторону и схватился за рукоять одати — как раз вовремя, чтобы блокировать еще один удар и снова быть отброшенным на несколько шагов назад.

«Как он вдруг стал таким сильным?!»

Он отчаянно пытался не отстать от человека в ржавых доспехах, который каким-то образом мгновенно стал совершенно непреодолимым. При этом на него упала еще одна капля крови.

«Черт...»

Мантия выдержала еще один взрыв. Ее поверхность не треснула, но Санни мог сказать, что броня ослабла. Вскочив на ноги, он стиснул зубы и продолжил сражаться.

Очень скоро его подозрения подтвердились. Враг, похоже, обладал Аспектом, связанным с кровью. Первая способность позволяла ему воспламенять ее, а вторая увеличивала его силу и скорость, чем больше он истекал кровью. Поэтому каждый раз, когда Санни удавалось провести успешную атаку, мужчина становился гораздо грознее, а самому Санни приходилось либо уворачиваться от капель крови, либо как-то выживать после очередного взрыва.

...Но он не волновался.

К этому моменту Санни понял, что на турнире есть четыре типа соперников, которые, как правило, добиваются успеха. Первый тип полагался на мастерство, второй — на мощный Аспект, а третий — на отличные Воспоминания.

С последними двумя было сложно справиться, но только первый тип был действительно опасен.

Четвертый тип, конечно, был самым смертоносным — это были бойцы, обладавшие и грозным мастерством, и мощными Аспектами, и целым арсеналом страшных Воспоминаний. К счастью, таких людей было не так много.

Этот парень явно был противником второго типа и слишком полагался на свой причудливый Аспект. Чтобы победить его, Санни просто нужно было придумать ответный ход, и в данном случае он был довольно очевиден.

Поскольку каждая рана делала врага сильнее, нужно было просто прикончить ублюдка одним ударом.

А поскольку воин в ржавых доспехах пренебрег настоящей техникой, сделать это было не так уж сложно.

После очередного взрыва Санни увеличил вес Мантии Подземного Мира, выдержал ударную волну, затем сделал ее легкой, как перышко, и бросился вперед. Он уже понимал суть стиля противника, поэтому ему было нетрудно предугадать его следующий ход.

Фактически, Санни манипулировал этим человеком, заставляя его делать именно то, что он хотел.

Как только его противник поднял меч, чтобы блокировать жестокий выпад, Санни сместил свой вес и внезапно изменил направление атаки, уклонившись в сторону, когда он толкнул свой меч вперед. Змей Души скрежетнул по мечу противника и без труда вонзился в прорезь забрала ржавого шлема.

Санни тут же отозвал одати и отпрыгнул как можно дальше назад.

Он успел как раз вовремя.

Тело человека в ржавых доспехах содрогнулось... а затем с силой взорвалось, заставив содрогнуться весь двор. Если бы Санни был чуть медленнее, его бы тоже разорвало взрывом, и его враг отомстил бы за себя из могилы.

Ну... в данном случае, за выбывание из турнира.

«Что это за Аспект?! Фух... Думаю, именно поэтому Пробужденные так опасны. Никогда не знаешь, на какое странное дерьмо они способны...»

Когда толпа взорвалась аплодисментами, голос Сновидения объявил:

— Претендент «Что? Нет, подождите!» был уничтожен.

Санни, однако, не обратил на это никакого внимания.

Потому что почти в то же самое время Заклинание прошептало ему на ухо:

[Вы получили Память.]

***

Через несколько мгновений Санни снова оказался в черной пустоте и с недоуменным выражением лица уставился на фальшивый узор сияющих струн.

«Ха... это безумие!»

Он, конечно, знал, что в Сновидении можно обмениваться Воспоминаниями. Ведь эта иллюзия была мистическим пространством, созданным способностью Святого к Аспектам, а не искусственной VR-симуляцией.

Однако он не знал, что можно просто получить Воспоминание из ниоткуда, без обычного требования физического контакта — даже если этот контакт был иллюзорным — с его хозяином. Впрочем, если Святой отвечал за доставку вознаграждения, то в этом был определенный смысл.

Но важнее было другое... он получил Память!

Его глаза заблестели.

Санни уже имел право на несколько небольших призов, большинство из которых были в виде кредитов или Осколков Души. Однако он не собирался утруждать себя их получением — даже если и существовал способ сделать это, не оставляя бумажного следа, Санни о нем не знал.

А вот Воспоминания... это была совсем другая ситуация!

Вызвав руны, он быстро прочитал:

Память: [Воспоминание о Льде].

«Подождите... звучит знакомо. Разве у меня уже нет амулета [Воспоминание об Огне]?»

Действительно, полученная им Память была до жути похожа. Это был еще один защитный амулет!

Ранг Памяти: Вознесенный.

Уровень Памяти: I.

Тип Памяти: Чары.

Описание Памяти: [...Даже когда вернулось солнце, они дрожали и помнили о бесконечной зиме.]

Зачарование Памяти: [Лютый Холод.]

Описание зачарования: [Этот амулет дает владельцу умеренную устойчивость к холоду.]

На его лице, скрытом за черной маской, появилась широкая улыбка.

«Вот это... вот это я понимаю!»