---
layout: chapter
title: "Битва Двух Демонов"
chapter_number: 541
---

— Невероятная победа Лорда... э-э, Дворняги!

Глядя на облако крови, поднимающееся над ареной, Сикл не мог сдержать своего энтузиазма.

Сегодня не было одновременных поединков, так как осталось всего тридцать два претендента. Каждый бой был напряженным и захватывающим и приковывал к себе все внимание комментаторов.

Глядя на ликующую публику, Дими рассмеялся.

— Действительно, действительно... Дворняга отлично справился с «Нет, подождите!». Этот его Аспект — настоящая угроза, поверьте мне. Я слишком много раз был на стороне получателя этих взрывов!

Дими был одним из первых известных дуэлянтов Сновидения, еще когда оно только набирало популярность десять или около того лет назад, так что он говорил из своего опыта.

Сикл взглянул на чат, понимая, что сейчас самое время вовлечь зрителей в обсуждение. Совершенно случайно он заметил комментарий, касающийся того, что ему самому было интересно.

— Да, очень коварно! Но, Дими... вам не кажется, что Дворняга был сегодня немного не в духе? Я имею в виду, он практически назвал уважаемого ветерана Сновидения идиотом. Учитывая то, каким благородным, достойным и рыцарственным обычно бывает Дворняга...

Дими немного подумал, затем покачал головой.

— Видите ли, Сикл... Я и раньше уважал Дворнягу, но теперь я искренне восхищаюсь им. Нужно быть очень талантливым бойцом, чтобы быстро распознать стиль боя, это правда. Дворняга талантлив... но он еще и мудр.

Он улыбнулся.

— Потому что нужно быть очень мудрым человеком, чтобы быстро распознать идиота. И не заблуждайтесь, этот парень — полный шут! Поверьте, я имею несчастье знать его довольно хорошо. Я имею в виду... только идиот может взять себе псевдоним по типу «Что? Нет, подожди!»... верно?

Мгновенно в чат хлынул поток комментариев:

— Правда! Дворняга так мудр!

— Мудрый, смертоносный и красивый!

— Откуда ты знаешь, что он красив, дурак? Он никогда не снимает эту жуткую маску!

— Вы хотите сказать, что ОНА красива? Подождите, это звучит неправильно...

— ...Может кто-нибудь уже забанит этого тролля?!

— Дими прав! Только полный идиот мог взять себе такой псевдоним. Зачем такому идиоту даже пытаться сражаться с таким мудрым человеком, как Лорд Дворняга? Пф-ф...

***

«О! Я вспомнил, где я видел этот странный псевдоним!»

Санни готовился к следующей дуэли, как вдруг вспомнил, как впервые попал в Сновидение. Тогда он чуть не получил именно это имя, случайно произнеся слова вслух. К счастью, оно уже было взято. Иначе Санни могли бы называться «Что? Нет, подождите!»

«Так вот он какой! Бедняга...»

...Не то чтобы быть названным Дворнягой было намного лучше.

Слегка повеселев, он сел и пропустил свою сущность через витки Змея Души, намереваясь полностью восполнить ее перед следующим боем.

Он предчувствовал, что это будет нелегко...

***

Он был прав. Ни один из следующих трех поединков не был легким, хотя и по совершенно разным причинам.

Второго противника, с которым он столкнулся сегодня, звали Лоуф. Это был молодой человек с волосами длиной до плеч, одетый в легкие доспехи, владеющий круглым щитом и копьем. Его техника была безупречна, но самым опасным в нем была его скорость.

Лоуф был быстр. Очень быстрым. Настолько быстрый, что Санни едва мог видеть некоторые его движения. Хуже всего было то, что эта скорость была обусловлена не способностями Аспекта, а просто мастерством, тренировками и невероятно точным контролем сущности.

В отличие от Кастера, который мог постоянно двигаться с безумной скоростью, молодой человек казался обманчиво медленным, пока не решал атаковать, и тогда его оружие почти телепортировалось с места на место. Санни удалось устоять только потому, что его враг умело маскировал движения своего тела, но не подумал замаскировать движения своей тени.

Разумнее всего было бы убить смертельно опасного противника как можно быстрее, но Санни был совершенно очарован тем, как Лоуф использовал свою сущность души, поэтому он задержался, пытаясь понять детали этой техники по тому, как сражался юноша.

Именно поэтому Лоуф стал первым человеком, заставившим Дворнягу истекать кровью.

В какой-то момент его копье проскользнуло между нагрудником Мантии и одной из прорезей, глубоко вонзившись в подмышку Санни. Боль была ослепительной.

Выкрутив клинок и отступив, чтобы спастись от ответного удара, Лоуф посмотрел на яркую багровую жидкость на своем копье и улыбнулся.

— ...Значит, ты все-таки человек.

Санни подавил боль и слегка наклонил голову:

— Разве?

Затем он бросился вперед, стремясь как можно скорее закончить бой — не потому, что он закончил изучать стиль Лоуфа, а потому, что даже с Плетением Крови он не был уверен, что продержится долго, учитывая, насколько серьезной была его рана.

Благодаря жестокой битве с Кастером, Санни уже знал, как справляться с быстрыми врагами. Так что, в конце концов, ни скорость, ни невероятное владение сущностью не смогли спасти юношу от его клинка.

Глубокая рана исчезла, как только Санни вернулся в черную пустоту.

«Интересно. Очень интересно! Похоже, мне есть куда двигаться в плане контроля сущности.»

Следующая дуэль могла быть очень, очень трудной, но в итоге оказалась лишь слегка мучительной. На этот раз его противника звали Эверайн, и он владел мощным колдовским Аспектом, сосредоточенным на манипуляции гравитацией.

Как только начался бой, ему показалось, что на его плечи обрушилась гора. Санни едва мог двигаться, а его противник мастерски вплетал эффекты способностей Аспекта в и без того быстрые и смертоносные боевые приемы, создавая поистине смертоносную комбинацию.

...К счастью, у Санни было [Перо Истины], что немного уменьшило бремя. Более того, у него был богатый опыт борьбы со Сдавливанием. Несмотря на то, что Эверайн смог заставить его попотеть, манипулируя гравитацией с восхитительной изобретательностью, в итоге он победил.

Однако третья дуэль заставила его многое переосмыслить.

На этот раз его противником был дружелюбный парень с забавным псевдонимом Дайнизор. Странно, но вместо доспехов он носил простую одежду и не владел никаким оружием. Сначала Санни подумал, что это еще один колдун... однако, он не мог ошибаться сильнее.

Как только голос Сновидения объявил о начале поединка, его противник... изменился. Его мышцы вдруг вздулись и сдвинулись, прорвав простую одежду. Его кожа заблестела, покрывшись металлической чешуей. Его ногти выросли в ужасающие когти, а зубы превратились в длинные острые клыки.

Через несколько мгновений перед Санни стоял уже не человек, а страшное гибридное существо, напоминающее хищную человекоподобную ящерицу. Через долю секунды это существо уже налетело на него в яростном вихре когтей и зубов.

Однако, несмотря на то, что оно выглядело как Кошмарное Существо и было таким же сильным и грозным, гибрид сражался с размеренной техникой опытного, хитрого, закаленного в боях бойца. Эффект был просто ужасающим.

Способность, которую люди получали после победы над Третьим Кошмаром и превращения в Трансцендента, называлась Способностью Трансформации, но не все Способности трансформационного типа предназначались только для Святого. Хотя это случалось крайне редко, некоторые Аспекты проявляли подобные способности и на более ранних стадиях. Сонг Сейшан тоже обладала подобным Аспектом.

Однако, хотя Санни знал о существовании таких Пробужденных, он впервые столкнулся с ними в бою. И что это была за битва!

Она действительно была достойна стать предпоследним зрелищем всего турнира.

Это был также первый бой, в котором Санни почувствовал, что действительно может проиграть. Противник был слишком сильным, свирепым и властным... и в то же время искусным, умным и точным. Сражаться с ним было все равно, что сражаться с дьяволом или, по крайней мере, демоном.

На самом деле, хотя Санни и не знал, именно так называли их поединок в сети — Битва Двух Демонов!

И один из этих демонов должен был пасть.

Под ошеломленными взглядами многочисленных зрителей — как тех, кто находился в Сновидении, так и тех, кто смотрел трансляцию на экранах своих коммуникаторов — Дворняга был отброшен назад разъяренным монстром, его темное одати соскользнуло со стальных чешуек, не оставив на них даже царапины. Казалось, ничто из того, что он делал, не имело эффекта.

Но потом что-то изменилось. В какой-то момент демонический мечник отбросил свой огромный клинок и ринулся в жестокий, ужасающе брутальный рукопашный бой с возвышающимся существом, используя кулаки, ноги и даже рога своей маски, чтобы атаковать врага. Его стиль изменился, став диким и злобным, коварно смертоносным и совершенно безжалостным.

Те, кто следил за Дворнягой некоторое время и знал достаточно много о боях, были ошеломлены, узнав этот стиль... Это был тот же самый первобытный, разрушительный способ борьбы, который использовали Курганные Призраки во время недавней катастрофы у Врат!

Значит, Дворняга мог учиться и у Кошмарных Существ...

Какая ужасающая мысль!

Бескомпромиссно жестокая схватка продолжалась невероятно долго. В конце концов, оба бойца были окровавлены и разбиты, их тела изранены, но их убийственная воля была остра и непоколебима, как никогда.

Ониксовая броня Дворняги треснула в нескольких местах под неослабевающим натиском адамантиновых когтей, но чешуя гибрида также была разбита и разорвана, его движения все больше замедлялись.

А потом, неожиданно, все закончилось.

Дворняга поймал своего врага в захват, а затем согнулся, напрягаясь изо всех сил. В смертельной тишине, установившейся на арене некоторое время назад, послышался громкий треск, и шея существа вдруг вывернулась под неестественным углом.

Сначала люди не могли поверить своим глазам.

Только когда массивное тело гибридной рептилии задрожало, а затем превратилось в поток белых искр, они широко раскрыли глаза и закричали от шока, радости и восхищения.

Слегка покачиваясь, Санни посмотрел на исчезающий поток искр и усмехнулся.

«...Остался еще один. Интересно, что я получу на этот раз!»