---
layout: chapter
title: "Вежливая, Разумная Онлайн Дискуссия"
chapter_number: 542
---

За эти три поединка Санни получил щедрую награду... ну, по крайней мере, за два из них.

Одной из них была Вознесенная Память второго уровня, которая представляла собой стрелу. Второй — Вознесенный щит второго уровня. Оба имели довольно сильные зачарования, но у него не было времени изучать их подробно. Он лишь определил, что Воспоминания достаточно хороши, чтобы не скармливать их Святой.

Третья награда, однако... была горьким разочарованием. Для любого другого это было бы просто потрясающе — сотня Осколков Души, не меньше! В мире бодрствования это был ценный ресурс. Даже менее могущественные кланы Наследия не стали бы насмехаться над такой суммой.

Но поскольку Санни не мог поглощать их, он остался ни с чем.

«Проклятие...»

Однако его разочарование длилось недолго. В конце концов, это не имело значения. Настоящее благо — это призы, которые получат те, кто займет второе и первое место, а Санни уже закрепил свое положение в финальном поединке.

Победитель и занявший второе место получат Воспоминания из личного арсенала клана Валор. А этого желал каждый Пробужденный, ведь Великий Клан славился не только своими рыцарями.

Он также славился своими кузнецами.

Члены семьи Валор часто получали Аспекты, связанные с ковкой и творчеством. Некоторые из них могли даже создавать Воспоминания, предназначенные для уничтожения Кошмарных Существ и покорения опасных просторов Царства Снов. Санни сомневался, что они выставят что-то действительно уникальное в качестве приза на публичном турнире, но что-либо из их хранилища будет ценным.

Более того, он уже значительно улучшил свое мастерство в Танце Теней. Особенно последние три поединка подтолкнули его еще ближе к постижению второй ступени. Теперь он чувствовал, что это почти в пределах его досягаемости.

Так что участие в турнире, в конце концов, было неплохой идеей.

«Я должен поблагодарить Рейн... нет, подожди-ка... она не знает, что я участвую. Кроме того, я не участвую в турнире... Дворняга участвует! Черт, почему все так запутано... Я должен немного отдохнуть.»

После битвы с Дайнизором он был не в лучшей форме. Этот бой был не иначе как зверским... даже Санни, который обычно любит жестокость, был немного ошеломлен тем, насколько свирепым он оказался. Его раны исчезли, как только закончился поединок, но ментальное истощение осталось. Его сущность также была очень израсходована, ведь именно так функционировало Сновидение.

К счастью, организаторы турнира были достаточно умны, чтобы не назначать финальный поединок на ближайшее время. Сначала будет поединок за третье и четвертое место, а также некоторые развлечения. У него было несколько часов, чтобы отдохнуть и восстановить силы.

С усталым вздохом Санни покинул Сновидение, вылез из капсулы и отправился готовить себе вкусный ужин.

***

Во время еды Санни изучал своего противника.

В этом году финальная дуэль должна была быть немного необычной, потому что оба соперника были не сильными новичками, попавшими в Сновидение, чтобы получить награды турнира, а привычными дуэлянтами — ну, если Дворнягу можно было таковым считать.

О женщине, с которой ему предстояло сразиться, он тоже слышал, но немного.

Ее звали Королева Пчел, и она была почти такой же загадочной, как и сам Санни. В отличие от других популярных дуэлянтов, она не транслировала и не рекламировала свои поединки, предпочитая оставаться анонимной и скрытой от посторонних глаз. Казалось, ее интересовала только сама дуэль, и ничего больше. Насколько он знал, Королева Пчела никогда не проигрывала дуэли. Она была непобедимым чемпионом арены.

Зачем кому-то столь могущественному болтаться в иллюзорной игре? Он понятия не имел. Но Санни не имел права её судить, ведь он тоже тратил там свое время, несмотря на то, что у него были дела поважнее. У него были свои причины, так что, возможно, у нее тоже.

А может, это было просто забавное хобби.

В любом случае, в сети ходило множество теорий о том, кем может быть Королева Пчела. Ходили даже слухи, что она вовсе не человек, а искусственная конструкция, созданная для того, чтобы не дать игрокам достичь вершины и напомнить им о необходимости всегда стремиться к большему мастерству. Что, конечно, было полным идиотизмом, учитывая, что Сновидение не способно эмулировать настоящий интеллект.

Если бы это было так, то Пробужденные не тратили бы время на сражения друг с другом, а тренировались бы против симуляций Кошмарных Существ.

Но люди верили в то, во что хотели верить...

А еще люди были безумны!

«Что за черт...»

Санни уставился на коммуникатор со странным выражением лица.

К ее удивлению, у Королевы Пчел была своя армия неразумных поклонников — хотя она и не хотела их иметь. И в настоящее время эта армия вела тотальную войну с нежелательной ордой последователей Дворняги. Сеть бурлила от яда и язвительности обеих сторон.

— Лорд Дворняга? Этот неудачник? Тьфу! Вернитесь, когда он станет Королем Дворняг, безвкусные тупицы!

— Ты дурак! Дворняга никогда не претендовал на роль лорда, и он не хотел бы быть королем! Дворняга — один из нас, простых людей! Хотите следовать за тираническим монархом, делайте это в частном порядке, бараны!

— Кого ты называешь баранами, ты, баран?! У этого сомнительного Дворняги буквально рога, так что думай, прежде чем что-то высирать!

— Ребята, мы все можем успокоиться? Почему мы спорим? Разве не очевидно, что Дворняга и есть Королева Пчел? Они один и тот же человек! Дуэли не будет!

— Этот парень сумасшедший! Дворняга не может сравниться с левым мизинцем нашей благородной Королевы!

— Этот парень — псих! Эта жалкая принцесса-подражательница не может сравниться с почтенным Лордом Дворнягой! Нелепо!

— ...Ну, по крайней мере, все мы можем согласиться, что предыдущий комментатор — идиот.

— Ты идиот!

— ...Похоже, что не можем.

Санни уставился на экран, его глаз дергался.

Через некоторое время он отвернулся.

«Человечество — это ошибка. Может, пора дать шанс кому-то другому... Я слышал, грибы — довольно интересный вид...»

Выключив коммуникатор, Санни сосредоточился на поглощении пищи... хотя вся эта чепуха почти убила его аппетит.

Однако аппетит Санни был таким же стойким, как и он сам. Может быть, даже более стойким. Убить его было практически невозможно.

***

Через несколько часов Санни вернулся на арену.

Пора было заканчивать это зрелище и пожинать плоды.

Однако... сначала он должен был победить самого сильного противника.

«Все будет хорошо... Я получу прекрасную Память в любом случае...»

Но победа была бы намного лучше.

...Как только он появился, толпа зааплодировала.