---
layout: chapter
title: "Моргана из Валора"
chapter_number: 546
---

На великолепной арене воцарилась ошеломленная тишина. Море зрителей смотрело на Санни расширенными глазами, не уверенные, правильно ли они расслышали. Даже Святой выглядел потрясенным и не знал, что делать.

Конечно же, Дворняга не... вызвал на поединок Мастера Великого Клана Валор?

В этой тишине вдруг раздался яркий смех, прокатившийся по огромному двору. Это была Моргана. Она смеялась с восхищенным выражением лица, ее поразительные пурпурные глаза были полны веселья и задора.

Через несколько мгновений она опустила взгляд и спросила, ее хрипловатый голос был спокойным и ровным:

— Правда? Вы хотите сразиться со мной?

Санни уставился на нее снизу вверх и кивнул.

— Да.

...Но, конечно, он не хотел. Он мог быть немного сумасшедшим, но не настолько, чтобы желать сразиться с Вознесенной, служащей одному из Суверенов. Черт, эта девушка Моргана могла быть дочерью самого Энвила, насколько Санни знал.

Однако тот факт, что он предпочел бы избежать такой конфронтации, не означал, что борьба с Морганой не принесет ему пользы. На самом деле, Санни чувствовал, что это может подтолкнуть его к окончательному освоению второй ступени Танца Теней. Член Великого Клана должен был многому его научить.

«К тому же... кто знает? Если я выиграю, она все равно даст мне награду. В противном случае это будет выглядеть мелочно...»

Так что, даже если Санни был против этой идеи, это была лучшая из плохих идей, которые пришли ему в голову.

Что же касается того, как он должен был победить Мастера... это зависело от самой Морганы. Если Санни прав, она не станет обрушивать на него всю свою мощь, будь то из гордости, чувства справедливости или просто чтобы сохранить лицо.

Молодая женщина, тем временем, все еще смотрела на него сверху. Ее алые губы были изогнуты в легкой улыбке.

— ...Такое дерзкое желание.

Она откинулась назад... и в следующее мгновение толпа ахнула.

Моргана из Валора легко перепрыгнула через парапет и сорвалась вниз, вскоре приземлившись на землю арены на десятки метров ниже. От силы удара в воздух поднялся вихрь лепестков роз, но сама девушка, казалось, ничуть не беспокоилась. Она просто выпрямилась и подошла к Санни с той же легкой улыбкой.

Он мгновенно напрягся.

«Проклятие... она действительно согласилась?»

До этого момента Санни все еще надеялся, что Моргана откажет ему в его дерзкой просьбе.

Но вместо этого она, похоже, обрадовалась. Остановившись напротив Санни, молодая женщина немного изучала его, а затем снова посмотрела на трибуна.

— Почтенный Тан... если бы вы могли...

Обескураженный Святой молчал несколько мгновений, а затем прочистил горло.

— Да... конечно...

Почти сразу же приятный голос объявил:

— Претендентка Моргана вышла на арену.

— ...Моргана бросила вызов Дворняге!

Она улыбнулась, затем снова повернулась к Санни.

— ...Так-то лучше.

Моргана изучала его мгновение, а затем покачала головой.

— Нет, это не сработает. Как Вознесенная, я не могу ожидать, что у Пробужденного — даже такого опытного и выдающегося, как вы — будет шанс в поединке против меня. Хм, что же нам делать?

Она немного подумала, а затем снова улыбнулась.

— А! У меня есть идея!

С этими словами ее темные доспехи и пурпурный плащ внезапно распались на потоки алых искр. Молодая женщина осталась стоять в простой черной тунике, ноги ее были босыми. Затем она спрятала одну руку за спину, а в другую призвала ничем не примечательный прямой меч.

— Я буду использовать только одну руку и Спящее оружие. Одна минута... если вы продержитесь против меня одну минуту, победа будет за вами. Это должно быть справедливо.

Санни нахмурился за маской.

«Не слишком ли она самодовольна?! Какая высокомерная... и красивая... подожди, нет! Какая высокомерная женщина!»

Как бы он к этому ни относился, предложение Морганы было именно тем, чего хотел Санни. Таким образом, у него действительно был шанс... даже лучше, не нужно было усиливать себя тенями и открывать больше своей силы.

Он просто должен был сражаться в течение шестидесяти секунд и постараться узнать как можно больше за это короткое время. И если ему удастся победить, возможно, приз все же достанется ему.

...Опустив Змея Души, Санни уставился на своего Вознесенного противника и спокойно спросил:

— Ну что, начнем?

Ее улыбка расширилась.

— Ваше желание — закон, мой Лорд Дворняга. Хотя... совет на будущее... Вы должны быть осторожны в своих желаниях...

Мгновение спустя Санни понял, что шестьдесят секунд... превратились в вечность!

«Что... что за бред?! Она вообще чело... черт!»

***

У Санни не было слов, чтобы описать, насколько чудовищной была Моргана. Было очевидно, что она сдерживалась и не использовала всю свою силу, но даже тогда он был мгновенно ошеломлен.

Молодая женщина в простой черной тунике была слишком быстрой, ловкой и умелой. Она читала его движения, словно открытую книгу, и легко разрушила его защиту, обрушив шквал ударов на ониксовую поверхность Мантии Подземного Мира.

Хотя ее меч был слишком слаб, чтобы пробить адамантиновую броню, каждый удар был достаточно силен, чтобы заставить Санни вздрогнуть, а вспышки острой боли пронеслись по всему его телу. Он был уверен, что его кости уже треснули бы, если бы не Костяное Плетение.

Он почувствовал вкус крови.

Хуже того, Моргана из Валора не имела никаких изъянов в мышлении, как Дар из клана Махарана или Королева Пчел. Она была такой же злобной и безжалостной, как и он сам... может быть, даже гораздо сильнее.

Прирожденная убийца.

И хотя Санни имел пару лет боевого опыта, она была старше и гораздо более страшным зверем. Она была закалена, ее мастерство было выковано и отточено тысячами кровавых битв... это было очевидно.

Всего через несколько секунд он уже едва оставался в живых.

«Проклятье! Как я должен выжить?!»