---
layout: chapter
title: "Выкованные Битвой"
chapter_number: 547
---

Чувствуя, что его плоть разрывается на части, а сердце холодеет, Санни пытался защищаться, но безуспешно. Моргана легко подавила его попытки сопротивления и нанесла еще одну серию сокрушительных ударов, двигаясь с ужасающей точностью и скоростью. Ее движения были плавными и естественными, как будто владение оружием было для нее таким же врожденным, как дыхание.

Как будто битва была ее родной средой, а не мир.

Ее мастерство владения мечом не было похоже ни на что, что когда-либо видел Санни. Это было даже не то, что меч служил продолжением руки Морганы... это было так, словно она сама была мечом, и каждое ее движение было чистейшим выражением холодного, безжалостного намерения убить.

Он никогда не думал, что встретит более страшного мечника, чем Нефис, но по сравнению с этим рыцарем Валора, дочь клана Бессмертного Пламени казалась новичком.

Санни был мгновенно ошеломлен, и он ничего не мог сделать, чтобы сохранить хоть малую толику контроля. Ситуация была абсолютно безнадежной. Такого чувства абсолютного, горького бессилия... он не испытывал уже давно.

Достичь прорыва на вторую ступень Танца Теней? Санни даже не был уверен, что сможет продержаться еще пару секунд.

...Он должен был быстро что-то придумать.

Следуя мысленной команде, Мантия Подземного Мира получила одно из его зачарований. И тут же знакомая, но сильно усиленная боль от разрыва души затопила все его существо агонией.

Санни не надеялся, что Нарушенная Клятва поможет ему победить Моргану — в конце концов, как Вознесенная, она обладала гораздо более могущественной душой. Ему нужна была лишь секундная передышка.

Моргана внезапно замедлилась, позволяя ему отстраниться и сделать несколько шагов назад. На мгновение на ее лице появилась легкая гримаса, но ее быстро сменила все та же спокойная, веселая улыбка.

— Хороший трюк.

Санни слегка наклонился и изверг полный рот крови, тонкие струйки багрового цвета потекли через клыки черной маски. Зрелище было одновременно пугающим и поразительным.

Когда он выпрямился, что-то в нем изменилось.

...Ну, конечно же, изменилось. Ведь он приказал двум теням, покоящимся на Осеннем Листе, обернуться вокруг его тела. Мгновенно его сила, скорость и устойчивость утроились.

Санни и раньше не хотел усиливать себя, но перед лицом разрушительного натиска ужасающего мастера боя у него не было другого выбора. Если он хотел чему-то научиться в этой схватке, то должен был сделать так, чтобы она длилась не несколько секунд.

Моргана заметила едва заметное изменение в его позе и слегка наклонила голову. Ее улыбка внезапно расширилась.

— ...Хорошо. Очень хорошо. Так гораздо лучше!

Санни отозвал Нарушенную Клятву, но не успел амулет исчезнуть, как молодая женщина уже снова налетела на него в вихре безжалостной стали. Однако на этот раз все было по-другому.

Вернее... немного по-другому.

«Что... что вообще происходит?!»

Санни по-прежнему безнадежно уступал в силе, едва выживая под беспощадным шквалом молниеносных, жестоких атак.

Ранее он считал, что его пик физической мощи будет на уровне недавно Ввознесенного Мастера. Даже если Санни в данный момент не использовал третью тень — она должна была оставаться на земле, чтобы хранить его секреты — разрыв между ним и Морганом не должен был оставаться таким огромным.

Но в его рассуждениях была ошибка. Он сравнивал себя со средним Мастером... однако Моргану из Валора никак нельзя было назвать средней. Она происходила из одного из трех Великих Кланов и, возможно, даже была членом его основной семьи.

Среди Пробужденных она была существом, находящимся на абсолютной вершине могущества.

«Давай!..»

И все же, по крайней мере, сейчас он был в состоянии что-то сделать. Хотя Моргана по-прежнему доминировала в схватке и наносила один сокрушительный удар за другим, Санни мог улавливать ее движения и реагировать.

Он уклонился от одного удара, затем отклонил другой. Третий удар все же пришелся в локоть, пронзив тело ослепительной вспышкой боли, но это уже было невероятным достижением.

Моргана, казалось, была довольна этим новым достижением. Ее пунцовые губы изогнулись, обнажив жемчужно-белые зубы.

— Да! Наконец-то! Вы должны быть гением, не так ли? Покажите мне! Давайте, сражайтесь!

«Что, черт возьми... не так с этой девушкой...»

Санни стиснул зубы и боролся, едва оставаясь в живых. Как бы он ни упирался, как бы ни старался не отстать от грозного Мастера, всё, чего он мог добиться — это не быть мгновенно уничтоженным.

Но это было все.

Даже с двумя тенями, усиливающими его тело, Санни не видел надежды на победу — несмотря на то, что Моргана сдерживала свои силы. Она была просто чудовищем. Нет... она была чем-то гораздо более ужасным. Он сталкивался и убивал многих монстров, многих демонов, многих дьяволов... но никто из них не мог сравниться с этой прекрасной, ужасающей молодой женщиной.

Однако... даже если ему предстояло проиграть... все было не напрасно.

С каждым ударом, который он получал, с каждым ударом, от которого он как-то защищался, Санни учился. Стиль боя Морганы был слишком высок, чтобы он мог его понять, но каждый взгляд на него разжигал что-то внутри самого Санни.

Как будто он заложил прочный фундамент, впитав в себя множество стилей, и теперь они превращались в нечто иное, в нечто целое под воздействием безумного давления, которое оказывало на него это чудовищное существо.

Его тело словно разрывалось на части, зрение медленно затуманивалось, но Санни чувствовал... он чувствовал, что находится на пороге откровения.

И когда оно пришло, в его сознании словно открылись шлюзы.

Внезапно все разрозненные фрагменты знаний, которые он впитал, сложились в цельный гобелен, позволяя ему увидеть общую логику между различными стилями, которые он изучил. Он смог воспринять эти стили с новой точки зрения, понимая не только их назначение, но и большую часть причин, стоящих за каждым приемом и движением, гораздо глубже.

«Да! Вот оно!»

...И благодаря этому новому уровню понимания, Санни также смог увидеть недостаток в нападении Морганы. Ее единственную и неповторимую слабость.

Да, сама девушка была слишком сильна и искусна, чтобы он смог ее уничтожить. Но ее меч... это было совсем другое дело. В конце концов, это было всего лишь Спящее Воспоминание.

Мгновенно в его голове сформировался план.

Время словно замедлилось, Санни отразил еще один удар, слегка сместил свое тело... а затем внезапно сделал шаг к вспыхнувшему мечу, поймал его лезвие между левой рукой и туловищем, а затем обрушил на него правый кулак.

Он вложил в удар всю свою силу, в последний момент увеличив вес перчатки настолько, насколько мог. Все его мышцы напряглись, находясь на грани взрыва.

После многочисленных столкновений с адамантиновой поверхностью Мантии Подземного Мира меч уже ослаб. Поэтому, когда кулак Санни столкнулся с ним, стальное лезвие просто разлетелось на множество острых осколков.

«...Попалась!»

Сгорая от темного возбуждения, Санни продолжил движение, стремясь обрушить Змея Души на беззащитную Моргану, прежде чем она успеет осознать произошедшее и адаптироваться.

...Но прежде чем он успел это сделать, страшная боль внезапно взорвалась в его груди, и все силы покинули его руки.

Кукоять одати выскользнула из его пальцев, и темный меч беззвучно упал на землю.

Санни покачнулся, а затем в замешательстве посмотрел вниз.

«Что... что случилось?»

То, что он увидел, не имело никакого смысла.

Бледная, тонкая рука Морганы торчала из его доспехов, кровь струилась по гладкой поверхности брони. Она... она пронзила Мантию Подземного Мира голой рукой, ее пальцы пронзили плоть и кости, разрывая его сердце на части.

Санни совершил ошибку.

«Как... это возможно... Вознесенная... Память... шестого уровня...»

Он посмотрел вверх, темнота окутала его зрение.

«Так... вот каково это — умирать?»

Все вокруг потемнело, и все, что он мог сейчас видеть, это два прекрасных пурпурных глаза, смотрящие на него с сожалением и... разочарованием?

Моргана вздохнула.

— Тридцать шесть секунд.... неплохо. Вы хорошо сражались...

Последнее, что почувствовал Санни перед тем, как погрузиться в небытие, была искра энергии, пронесшаяся от ее руки в его тело.

А затем он очутился в черной пустоте Сновидения. Боль исчезла, как и его раны. Он чувствовал себя здоровым и цельным.

Дуэль была окончена.

Пока он смотрел в темноту, Заклинание тихо прошептало:

[Вы получили Память.]

Но он никак не отреагировал, глядя в пустоту с тяжелым хмурым лицом.

...Где-то вверху, рядом с набором изображений, представляющих различные арены, проплыла строка слов:

— Дворняга

— Победы: 923

— Поражения: 1