---
layout: chapter
title: "Далекий Путь"
chapter_number: 548
---

Санни вернулся из иллюзии. Подземное додзё было безмолвным и погруженным во тьму, почти как беспросветные просторы его души.

Выбравшись из капсулы Сновидения, он огляделся, а затем прошел на середину зала. Там он сел на холодные керамические плиты пола, скрестил ноги и закрыл глаза.

Там, в иллюзорном мире, созданном по воле эксцентричного Святого, турнир подходил к концу. Были зрелища, празднества, награждения победителей. Но ему было все равно.

Не волновала его и легенда о Дворняге. Санни не сомневался, что его необъяснимый отказ от последней награды и дерзкий вызов создадут немалый ажиотаж. Восхваляли ли люди Дворнягу за его решительность и амбиции? Или высмеивали его поражение и называли дураком? В любом случае, сеть сейчас, должно быть, кипела.

Санни не мог утруждать себя проверкой.

У него были куда более важные заботы.

Была последняя награда, которую он получил, выданная ему Морганой из Валора, несмотря на его неудачу, а также предыдущие награды, которые он не успел хорошо изучить.

И еще был Танец Теней. Вот на чем ему сейчас нужно было сосредоточиться.

Сидя в темноте с закрытыми глазами, Санни вспоминал откровение, полученное им во время битвы с чудовищным Мастером, и начал медленно переваривать его. Теперь у него был ключ... оставалось только впитать его, превратить из мимолетного ощущения в неотъемлемую часть своего разума, тела и души.

На это потребуется время.

Фрагменты боевой воли Морганы помогли ему найти единство в разрозненной коллекции боевых стилей, которую он собрал. Его понимание фундаментальных, управляющих принципов боевых техник значительно расширилось, что позволило ему понять их на более глубоком уровне.

Это просветление должно было помочь Санни гораздо быстрее постигать различные стили, а также с легкостью отражать более сложные и утонченные боевые искусства. На этом уровне он должен был уметь распознавать паттерны контроля сущности по тому, как враги двигались, дышали и атаковали. Новое понимание должно было помочь и в этом.

Ему нужно было только усвоить все это.

Время медленно шло. Санни продолжал медитировать, медленно продвигаясь к своей цели. Через некоторое время его мысли начали блуждать.

Турнир Мечтаний... дал Санни гораздо больше, чем он ожидал.

Да, там были мощные Воспоминания и прорыв в его понимании Танца Теней, но было и кое-что другое. Другое, но не менее ценное.

Борьба с лучшими из лучших, которых могло предложить Сновидение, помогло ему оценить собственное мастерство. Сражения с грозными чемпионами одно за другим показывали Санни, насколько он сильнее и опытнее их.

Санни постоянно сравнивал себя с Нефис и неизбежно обнаруживал, что не может сравниться с ней. Он гнался за ней с отчаянной решимостью, но так и не смог догнать. Дворняга, возможно, потерпел поражение лишь однажды, но Санни терпел поражение бесчисленное количество раз. Он жил в тени постоянной неудачи.

Но именно потому, что он без отдыха гонялся за Меняющейся Звездой, он оставил всех остальных в пыли, даже не заметив этого. Теперь, когда у него появилась возможность оглянуться назад, Санни наконец увидел, насколько большим стал разрыв между ним и всеми остальными Пробужденными.

Разрыв был настолько велик, что он смог уничтожить лучших из них, используя лишь четверть своей силы.

Еще на Забытом Берегу Санни усвоил простую истину: если человек хочет стать лучше, он должен бросить вызов тем, кто сильнее его. Ничто так не способствует росту, как борьба с превосходящим противником. Вот почему за один год он превратился в смертоносного убийцу.

И хотя Санни не понимал этого раньше, использование Нефис в качестве точки отсчета дало тот же результат. Даже если цель превзойти ее часто казалась горько недостижимой, он далеко продвинулся, борясь за это вопреки всему. Так далеко.

Теперь он видел это ясно.

...Но он также видел, как далеко ему еще предстоит пройти.

Так же, как борьба с участниками Турнира Мечтаний показала его силу, борьба с Морганой показала его слабость.

Да, Санни был невероятно силен для Пробужденного его возраста. Но там были и другие гиганты, не менее страшные, чем он. Они были старше, сильнее, у них был многолетний опыт сражений и огромные ресурсы, которых не хватало ему. Перед ними Санни был как муравей...

На его лице появилась едва заметная улыбка.

«...Или, может быть, как таракан.»

Моргана была Мастером Великого Клана Валор, и как таковая, она была пиком существования среди тех, кто ниже уровня Святого. Она была родственницей одного из Суверенов. Поэтому он мог использовать ее в качестве эталона, чтобы знать, что из худшего он может ожидать. Еще одна точка отсчета, к которой нужно стремиться, еще один превосходящий соперник, с которым можно помериться силами.

Возможно, когда-нибудь в будущем им снова придется скрестить мечи. И когда это случится... он знал, что ее пурпурные глаза не будут снова полны разочарования.

Вместо этого они будут полны страха.

...Все эти мысли праздно проплывали по краям его сознания, в то время как большая часть его разума была занята поглощением ключа ко второму шагу Танца Теней. И как только последняя мысль исчезла, он наконец почувствовал, что процесс завершен.

Мгновение спустя тишину подземного додзё внезапно разрушил голос Заклинания. Санни вздрогнул, не привыкший слышать его в реальном мире, а тем более в своем доме.

Заклинание произнесло:

[Ваш уровень владения Наследием Аспекта вырос.]

[Вы получили право требовать Реликвию Наследия.]

[...Ваша Тень эволюционировала.]