---
layout: chapter
title: "Зверь Души"
chapter_number: 549
---

Санни подождал несколько мгновений, а затем поспешно встал, вызывая руны. Вот он... момент, которого он так долго ждал! После стольких лет, пота и крови его усилия наконец-то окупились. Он сделал еще один шаг к тому, чтобы стать настоящим мастером боя.

Все, что для этого требовалось...

Санни на секунду задумался, а затем взглянул сначала на руны, описывающие Мантию Подземного Мира. Под описанием заклинания [Принц Подземного Мира] светился рунический счетчик:

Побежденные Враги: [2332/6000].

Всего-то и требовалось, что убить двенадцать сотен врагов своими руками... и один раз умереть от руки мастера.

Около девятисот из этих убийств произошло в Сновидении, одно — в мире бодрствования, а остальные — на диких просторах Скованных Островов. К сожалению, существа, убитые Святой, не учитывались в требованиях странного заклинания, иначе их число было бы еще больше.

Тем не менее, это был хороший прогресс.

Отвернувшись, Санни нашел строку рун, которую хотел увидеть больше всего:

Тени: [Мраморная Святая], [Змей Души].

Он сосредоточился на последней и прочитал:

Тень: [Змей Души].

Ранг Тени: Пробужденный.

На его лице появилась широкая ухмылка. Санни закрыл глаза и прислушался к своей душе, а затем направил теневую сущность по виткам змея. Он чувствовал, что она течет еще быстрее, чем раньше. Скорость расходования и регенерации эссенции также улучшилась.

«Идеально!»

Он ожидал, что процесс перехода на новый ранг займет много времени, как это случилось со Святой на Забытом Берегу, но Змей Души пробудился мгновенно после того, как он достиг второго уровня мастерства в Танце Теней, возможно, из-за его уникальной природы как Реликвии Аспекта Наследия.

«Интересно, что еще изменилось?»

Санни открыл глаза и снова посмотрел на руны. Он уже заметил, что в описании Тени появились новые.

Атрибуты Тени: [Проводник Теней], [Оружие Души], [Зверь Души].

[Зверя Души] раньше не было...

Он сосредоточился на новом атрибуте и прочитал:

Описание Атрибута: — Зверь Души позволяет принимать форму зверя.

Санни моргнул пару раз.

«...Что?»

Он опустил взгляд на свою обнаженную грудь и уставился на замысловатую татуировку в виде черной змеи, обвивавшей его торс и руки. Затем Санни осторожно поднял одну руку и отдал Тени мысленную команду.

Тут же татуировка зашевелилась, переползла на его ладонь и двинулась вниз по пальцам.

Однако вместо кончика острого лезвия в воздухе появилась треугольная голова массивной змеи.

Окутанная клубящейся тьмой, змея поползла вперед, покидая кожу Санни и проявляя себя. Ее черные чешуйки тихо зашуршали, касаясь бронированных плит пола, и вскоре перед окаменевшим Санни предстала гигантская змея, не менее шести метров в длину, ее тело шириной с руку большого человека и достаточно сильное, чтобы раздробить гранит в пыль.

Стигийское* существо свернуло свое длинное тело и вытянулось в воздух, его голова медленно поднималась и вскоре достигла высоты, равной росту Санни. На мгновение мелькнул вилообразный язык, а затем змей посмотрел ему прямо в глаза.

...Затем он раскрыл пасть и зашипел, обнажив длинные, ужасающие ониксовые клыки.

Санни сглотнул.

Глаза змея были такими же черными, как и его могучее тело, и светились темным сиянием. Они казались глубокими, как беспросветные просторы океана теней, и были полны странного, инопланетного разума.

К счастью, в них не было ни агрессии, ни злобы. Вместо этого в них было просто... узнавание.

Теневой Змей приветствовал своего хозяина.

Санни медленно отвел взгляд и изучил тело темного существа. Затем он послал жуткую тень вперед, и она стремительно обвилась вокруг змея. Тут же проявились плавные узоры, которые почему-то были еще темнее, чем блестящая обсидиановая чешуя, а давление, которое оказывала теневая тварь, мгновенно стало намного, намного более пугающим.

Его тело стало призрачным, окутанным клубами непроницаемой, движущейся тьмы.

Санни на мгновение замешкался, а затем усмехнулся.

— ...Какое хорошее приобретение!

Очень довольный, он посмотрел на гигантского змея, а затем погладил его по голове с восхищенным выражением лица.

Теперь настала очередь могучего зверя моргать... если у него вообще были веки. Показалось ли Санни, или обсидиановый змей немного испугался такого обращения?

Пожав плечами, он снова взглянул на руны и опустил взгляд. Ему предстояло обнаружить еще один сюрприз.

В самом низу появилось несколько новых рун.

Способности Тени: [Змеевидная Сталь], [Губитель Душ].

Описание Способности [Губитель Душ]: — Часть эссенции души тех, кого убивает Теневой Змей в форме Оружия Души или Зверя Души, поглощается и передается хозяину.

Улыбка Санни расширилась.

«Отлично! Это поможет мне справиться с тем, что я не могу использовать Змея для регенерации эссенции, пока он не на моем теле. На самом деле, пока она продолжает убивать, моя эссенции может никогда не иссякнуть!»

Он посмотрел на Тень сверкающими глазами.

— Мы с тобой вместе совершим великие дела, приятель! У тебя будет много вкусных душ для еды, не волнуйся!

Сказав это, Санни раскрыл ладонь и приказал Змею заползти обратно на его кожу. Через несколько секунд Тень уже превратилась обратно в татуировку и обвилась вокруг его тела. Как будто в подземном додзё никогда и не было страшного существа.

— Теперь давай посмотрим на эту реликвию...

Санни посмотрел на руны и нашел нужный кластер.

Аспект Наследия: [Танец Теней].

Уровень Мастерства Танца Теней: [2/7].

Первая Реликвия: Использовано.

Вторая Реликвия: [Ожидание].

Третья Реликвия: Неизведанна.

Сконцентрировавшись на второй Реликвии, Санни уверенно сказала:

— Получить!

Секунду ничего не происходило. Санни ждал, полный предвкушения.

«Что это может быть? Еще одна Тень? Оружие? Доспехи? Может быть, амулет или инструмент... или что-то более неожиданное? Может быть, новый Атрибут?»

И тогда, отвечая на его зов, Заклинание заговорило из темноты:

[Вы получили Реликвию Аспекта Наследия.]

[Вы получили Память.]

Санни поспешно взглянул на руны, описывающие его Воспоминания, ища новое.

...Мгновение спустя, когда он увидел ее, его сердце учащенно забилось, и он на мгновение забыл, как дышать.

Там, в темноте подземного додзё, несколько знакомых рун сияли неземным светом.

Они гласили:

Память: [Капля Ихора].

(*П.П: Стигийский — очень темный, сумрачный и так далее.)