---
layout: chapter
title: "Турнирное Вознаграждение"
chapter_number: 550
---

Санни затаил дыхание, напряженно вглядываясь в руны. Он знал, что это за Память.

Еще одна капля божественной крови...

И зная, откуда взялся Аспект Теневого Раба и с каким божеством он был связан, нетрудно было догадаться, чья это кровь.

Бог Теней... это Воспоминание было каплей крови Бога Теней.

...И в этой капле была его родословная.

— Не может быть...

Но это было так. Санни только что получил вторую Память Родословной... более того, эта родословная была полноценной — как [Огонь], который Неф унаследовала от Бога Солнца — а не фрагмент запрещенной линии крови, которую он унаследовал от Ткача, Демона Судьбы.

Санни некоторое время изучал руны, затем медленно отвернулся.

Он еще не был готов призвать [Каплю Ихора]. Не из-за боли, которую может принести поглощение Памяти Родословной — кто знает, может, в этот раз ее и не будет. В конце концов, она не была запретной.

Он просто должен был подготовиться к этому мысленно.

Санни немного помешкал, затем сел и некоторое время медитировал.

Затем он решил изучить Воспоминания, полученные на Турнире, чтобы отвлечься.

Воспоминание о Льде он уже подробно изучил, оставалось еще три.

Стрела, щит и последняя награда, которую он получил от Морганы... Память, созданная в кузнице Великого Клана Валор.

Это была истинная причина его участия в Турнире Мечтаний.

Санни на мгновение замешкался, затем посмотрел на список своих Воспоминаний.

Воспоминания: [Серебряный Колокольчик], [Саван Кукловода], [Осколок Полуночи], [Обычный Камень], [Проворный Шип], [Бесконечная Весна], [Цветение Крови], [Темное Крыло], [Осколок Луны], [Мантия Подземного Мира], [Маска Ткача], [Нарушенная Клятва], [Лук Чернорога], [Полный Колчан], [Осенний Лист], [Жестокий Взгляд], [Заветный Сундук], [Несокрушимая Цепь], [Небесное Бремя], [Воспоминание об Огне], [Воспоминание о Льде], [Удар Грома], [Терпеливый Мститель], [Боевой Лук Морганы], [Капля Ихора].

«Итак, это лук... но что это за название?»

Ну... вообще-то, это имело смысл. Если это действительно была пользовательская Память, созданная для конкретного человека, то почему бы название не соответствовало её имени?

Сначала Санни сосредоточилась на стреле.

Память: [Удар Грома].

Ранг Памяти: Вознесенный.

Уровень Памяти: II.

Тип Памяти: Оружие.

Описание Памяти: [Однажды могущественный дух был заперт в стеклянной бутылке на тысячу лет. Эта молния — проявление его ярости.]

Зачарования Памяти: [Молния в Клетке].

Описание Зачарования: [Эта стрела бьет так же быстро, как молния, и наносит разрушительный урон нескольким ближайшим существам.]

Он хмыкнул.

«Так... молния в бутылке, да?»

Несмотря на то, что единственное зачарование стрелы было активным и требовало много эссенции для доступа, что означало, что его нельзя было использовать часто, эффект был очень хорош. Она могла наносить урон группам врагов, что могло пригодиться во многих ситуациях.

Удовлетворенный, он перевел взгляд на щит.

Память: [Терпеливый Мститель].

Ранг Памяти: Вознесенный.

Уровень Памяти: III.

Тип Памяти: Оружие.

Описание Памяти: [Пылающая ненавистью, она ждала и наблюдала. Когда пришло время, ее месть была холоднее льда.]

Зачарования Памяти: [Упорный], [Горящее Сердце], [Холодная Сталь].

Описание Зачарования [Упорный]: — Этот щит особенно прочен.

Описание Зачарования [Горящее Сердце]: — Этот щит может накапливать часть полученного огнем урона, чтобы усилить другое оружие своего владельца или выпустить разрушительную ударную волну.

Описание Зачарования [Холодная Сталь]: — Этот щит может накапливать часть получаемого им урона от удара, чтобы усилить другое оружие своего владельца или выпустить испепеляющую огненную волну.

«Хм...»

Санни немного задумался. Итак, этот щит был способен преобразовывать тепло в кинетическую энергию и наоборот. Накопленную энергию можно было использовать для усиления другого оружия или выпустить всю сразу для мощной атаки. Это означало, что чем больше ударов получал щит, тем разрушительнее становился ответный удар.

Святая давно нуждалась в хорошем щите Памяти, и этот ей очень подошел бы. На лице Санни появилась слабая улыбка.

«И наконец... главный приз...»

Он вздохнул, затем сосредоточился на луке, который получил от Вознесенной Морганы из клана Валор. Он также призвал его.

Композитный лук из черного рога и темного полированного дерева появился из бури багровых искр. Он был полностью черным, однако его тетива имела яркий алый цвет. На одном из плечей возле рукояти было вырезано клеймо, контур которого был того же цвета, что и тетива. На нем был изображен герб семьи Валор — прямой меч, вонзающийся в железную наковальню.

Лук был очень красив... но главное, от него исходило ощущение огромной силы.

Санни несколько мгновений любовался оружием, а затем снова обратился к рунам:

Память: [Боевой Лук Морганы].

Ранг Памяти: Вознесенный.

Уровень Памяти: IV.

Тип Памяти: Оружие.

Описание Памяти: — Смерть стоит того, чтобы жить. Любовь стоит того, чтобы ждать.

«Как романтично... и как нелепо.»

Санни не знал, кто создал это описание — само Заклинание или человек, выковавший лук. Если последнее, то, возможно, это было послание Моргане или урок, который Заклинание хотело ей преподать.

Но что это был за урок?

Любопытствуя, Санни заглянул под поверхность черного лука, желая проверить, отличается ли плетение Памяти, созданное человеком, от того, что создало Заклинание. Однако оно выглядело практически таким же — огромным, невообразимо сложным и жутко красивым.

В любом случае, он был рад увидеть, что эта Память была четвертого уровня. Она была мощной, действительно... не менее мощной, чем Жестокий Взгляд. Воодушевленный, он продолжил читать руны.

Зачарования Памяти: [Стрелы Души], [Разгибание], [Бремя Мира], [Торговец Смертью].

«Четыре Зачарования... первые два пассивные, остальные два активные. Неплохо...»

Он сосредоточился на первом заклинании.

Описание Зачарования [Стрелы Души]: — Этот лук настраивается на душу своего владельца и способен создавать стрелы, которые разделяют его родство.

Описание Зачарования [Разгибание]: — Этот адамантиновый лук требует силы великана, чтобы быть согнутым. Поэтому стрелы, выпущенные из него, летят так далеко, как только может видеть глаз, и поражают со страшной силой, пронзая и броню, и плоть.

Пассивные Зачарования были, мягко говоря, неплохими. Санни не знал, на что способны стрелы, которые разделяют сродство его души, но то, что сам лук мог производить неограниченное количество стрел, уже было большим благом. По сути, это делало Полный Колчан, его предыдущую Память стрел, блеклой в сравнении и совершенно излишним.

Каждая из стрел души также разделяла уровень и ранг создавшего их Боевым Луком, что было просто невероятно.

Чтобы проверить это, Санни схватил тетиву и попытался натянуть лук. Даже со всей своей силой, Санни смог сделать это только после того, как усилил себя двумя тенями. Как только тетива сдвинулась с места, на ней вдруг появилась черная стрела, словно сделанная из застывших теней.

Санни отпустил тетиву, и в следующее мгновение одна из бронированных плит на противоположной стене взорвалась.

«Проклятье!»

Он удрученно посмотрел на разбитую плиту, затем вздохнул и снова обратился к рунам.

Описание Зачарования [Бремя Мира]: — После того, как стрелы души пронзают плоть врага, их вес может быть значительно увеличен.

«Интересно...»

Санни уже мог придумать несколько полезных применений этому заклинанию, будь то для того, чтобы сделать раны, нанесенные стрелами, более тяжелыми или просто замедлить врага.

Оставалась последняя строка рун:

Описание Зачарования [Торговец Смертью]: — Этот лук способен потреблять большое количество эссенции для нанесения уничтожающего удара.

Это звучало... зловеще.

Санни было любопытно узнать, насколько уничтожающим должен быть этот удар, но он не собирался испытывать его в своем додзе. Оно и так уже достаточно пострадало.

Боевой Лук Морганы... действительно был оружием, достойным Вознесенного рыцаря из Великого Клана. Это было поистине грозное и универсальное оружие. В любых других обстоятельствах, получив его, Санни сошел бы с ума от радости.

И он был рад... вроде как...

Но была еще одна Память, с которой он должен был разобраться.

Пришло время. Он не мог больше откладывать.

Санни в последний раз взглянул на красивый лук, затем вздохнул и отпустил его.

Как только поток алых искр исчез, он вызвал Каплю Ихора.