---
layout: chapter
title: "Наследие Раба"
chapter_number: 551
---

Подземное додзё было погружено во тьму, и как только Санни усилием воли заставил Каплю Ихора проявиться в реальности, эта тьма внезапно ожила. Бесчисленные тени двигались и танцевали вокруг него, образуя невидимый водоворот. Их движения были странными и непостоянными, пронизанными предвкушением, волнением и тоской.

Медленно в воздухе перед ним появились золотистые искры света, а затем устремились к одной точке в пространстве, слившись в маленькую сияющую точку. Однако Память еще не появилась. Вместо этого в нее летели все новые и новые искры, сотни и тысячи, пока, наконец, не стало казаться, что в медленно растущую сферу сияния постоянно вливаются широкие потоки яркого золотого света.

Так продолжалось почти целую минуту, и когда искры наконец исчезли, в воздухе перед Санни плавала блестящая капля золотистой жидкости. Она была наполнена прекрасным светом, который не казался ослепительным, но каким-то образом был способен осветить все пространство додзё.

...Однако в сиянии капли божественной крови было и что-то темное. На фоне золотого сияния тени вокруг неё вдруг стали намного глубже, темнее и отчетливее. Все их движения прекратились, словно они застыли в благоговении и почтении.

«...Это кровь Бога Теней, точно.»

Санни заставил себя отвести взгляд от Капли Ихора и вызвал руны, описывающие ее. Он должен был убедиться, что его догадка верна.

Напрягшись от предвкушения, он стал читать:

Память: [Капля Ихора].

Ранг Памяти: Неизвестно

Уровень Памяти: Неизвестно

Тип Памяти: Неизвестно

«Прямо как в прошлый раз...»

Не удивившись, он опустил взгляд и стал изучать строку рун, которая была его настоящей целью:

Описание Памяти: [Раньше существовала только безграничная, вечная пустота. Из этой темной бездны родились -неизвестные-. Как и сам хаос, они были бесконечными и вечными, огромными и вечно меняющимися. Но затем появилось желание, а с ним и направление. Из него родились боги.

Когда появились боги, пустота уже не была вечной.

Когда появились боги, тьма больше не была бесконечной.

Когда появились боги, хаос перестал быть беспорядочным.

Появившись, боги принесли с собой войну. Эта капля божественной крови была пролита Тенью на одном из полей битвы той войны, перед тем как пустота была связана.]

Санни уставился на руны, поражённый.

Это было... очень много для восприятия.

«Итак... в отличие от Неизвестного, -неизвестные- действительно были одним из видов существ. Первобытные существа, существовавшие до времени, пространства и даже самой смерти, в безграничной темной пустоте. И боги... отличались от них. Но также были их родственниками?»

По крайней мере, теперь было ясно, с каким ужасным врагом столкнулись боги задолго до появления даймонов и их восстания. И почему Бог Теней был вынужден создать Смерть. Как иначе они смогли бы победить вечных существ? Неужели время, пространство и другие понятия, которые Санни всегда считал абсолютными, тоже были созданы как оружие в войне богов против -неизвестных-?

По крайней мере, было легко определить, какая из сторон вышла победительницей. Однако...

Самой пугающей деталью было то, что в описании не говорилось, что первозданная пустота была уничтожена. Только то, что она была «связана».

...Оставалась ли она связанной теперь, когда боги были мертвы?

Санни вздрогнул и покачал головой. Краткое описание содержало огромное количество информации, которая имела еще большее количество последствий. Он не мог охватить все это за короткий промежуток времени.

«Может быть, после того, как я выпью каплю, я узнаю больше.»

Он заколебался, затем снова взглянул на сияющую каплю золотой жидкости.

И тут же Заклинание заговорило. Однако на этот раз его голос не звучал с едва уловимым волнением.

«Странно...»

[Вы получили Каплю Ихора. Желаете ли вы ее употребить?]

Санни вздохнул, вспомнив мучения двух предыдущих раз, когда он решил перекусить кусочком божества. Затем он стиснул зубы и сказал:

— Да.

[...Да будет так.]

«Что это значит...»

Золотая капля вдруг разделилась на три равные части, которые затем выстрелили в его грудь, живот и голову. Сияющие капли вошли в его три Теневых Ядра и исчезли, растворившись во тьме его души.

Санни вздрогнул.

«У-уже?»

Тени вокруг него взорвались движением, и в то же время внутри него забурлила тьма.

Он почувствовал, как что-то входит в его кровь, холодная и незнакомая энергия, которая принесла с собой одновременно боль и эйфорию.

«Это... это оно! Начинается!»

Он опустился на пол, готовясь к мучительному процессу превращения. Холодная энергия распространилась по всему его телу, достигая каждого его уголка. Она бурлила, готовая вот-вот ассимилироваться в самой сути его существа...

И тут произошло нечто странное.

Санни широко раскрыл глаза от шока и ужаса.

Когда родство Бога Теней потекло по его венам, Плетение Крови внезапно тоже стало стремительным. Но её поведение не было нормальным или вызванным самим Санни. Оно действовало по собственной воле и было полно зловещих, темных намерений.

...И голода.

«Что?!»

Он был готов к неописуемой боли, но боль так и не пришла. Вместо этого он почувствовал, как холодная энергия жадно и безжалостно пожирается Плетением Крови, словно оно голодало тысячи лет.

«Что, черт возьми, происходит?!»

Внезапный спазм пробежал по его телу, и Санни упал с коротким вскриком.

Внутри него две силы боролись за контроль над самим его существом. Одна из них была родословной Бога Теней, а другая — Плетением Крови. И несмотря на то, что одна была полной и происходила от настоящего божества, а другая была фрагментарной и неполной... запретное наследство Ткача побеждало.

Оно было похоже на дикого зверя, который впился зубами в мягкую плоть своей жертвы и не хотел отпускать.

«Стой! Что ты...»

...И не успел он опомниться, как все было кончено.

Холодная энергия рода Бога Теней исчезла, и Плетение Крови снова стало обычным, мирным, как будто ничего не произошло.

Мирным, но все же... более сильным.

Когда Санни в абсолютном шоке уставился в темноту, не было никакого сообщения о том, что он приобрел новый Атрибут.

Вместо этого Заклинание с ноткой темного удовлетворения в голосе произнесло:

[Плетение Крови развилось.]

[Костяное Плетение развилось.]

[Огонёк Божественности развился.]

[...Ваша Память уничтожена.]

Санни долго молчал, а затем испустил яростный, возмущенный крик:

— ...Ткач! Ты ублюдок!