---
layout: chapter
title: "Милостивый Хозяин"
chapter_number: 553
---

Эффи и Кай перелезли через обломки разрушенных ворот и вошли в разгромленную крепость. Оба устали и были покрыты слоями грязи, на их доспехах были вмятины, а на оружии — зазубрины. Путешествие к самому краю исследованных земель было нелегким.

Несмотря на то, что по пути они делали остановки и отдыхали в человеческих Цитаделях, потребовалось много сил, выносливости, решимости и немного удачи, чтобы добраться до Скованных Островов живыми.

Однако и Воспитанная Волками, и Соловей были спокойны и бдительны, их глаза были зоркие, а руки тверды. Они были готовы встретить любую опасность... К счастью, внутри руин не было врагов.

Вместо них на земле лежало несколько Кошмарных Существ, некоторые из них были разрублены на куски, некоторые, как ни странно, не имели ран, но были полностью сломаны — как будто что-то ужасающе мощное раздавило их тела с нечеловеческой силой.

Тени внезапно зашевелились, и через долю секунды Кай уже натягивал лук. Однако Эффи жестом приказала ему опустить его.

Из тени вышла высокая и изящная фигура в сложных черных доспехах, за забралом ее шлема сверкали два рубиновых пламени. В одной руке она держала непоколебимый щит из тусклой стали, а в другой — строгий меч, лезвие которого все еще сочилось прогорклой кровью убитых мерзостей.

Кай настороженно изучал грозное существо.

— Это Эхо Санни? Она выглядит... по-другому?

Эффи усмехнулась.

— Да... она иногда так делает. Эй там, красавица! Где твой коварный парень... то есть, хозяин?

Молчаливый демон слегка наклонил голову, несколько мгновений смотрел на Эффи, затем молча развернулся и пошел прочь.

— ...Думаю, нам стоит последовать за ней.

Они втроем покинули разрушающуюся крепость и пошли вдоль края острова. Вскоре до их ноздрей донесся райский запах жарящегося мяса.

Через несколько секунд и Эффи, и Кай замерли, разинув рты.

В тени древней стены был разведен костер, на углях жарились полоски сочного, щедро приправленного мяса.

Но это было еще не все.

Здесь были и свежие овощи, и спелые фрукты, и медная кастрюля, издающая неповторимый запах свежесваренного кофе, и еще несколько вещей, которые люди очень редко видели в Царстве Снов.

Ответственный за все это пиршество сидел на удобном складном стуле, лениво наслаждаясь ломтиком дыни.

Когда он увидел их, на его лице появилась лукавая улыбка.

— О, привет, ребята! Наконец-то вы добрались!

С этими словами молодой человек вскочил со стула, потянулся к кастрюле, полной льда, а затем вложил им в руки две ледяные бутылки холодного дорогого пива.

Санни усмехнулся.

— Добро пожаловать на Скованные Острова!

***

Некоторое время спустя Эффи и Кай утолили голод и отдыхали со сказочным выражением на лицах. Санни отказался от своего складного стула и теперь сидел на земле. Он внутренне сетовал о том, что Заветный Сундук недостаточно велик внутри, чтобы вместить несколько таких стульев... по крайней мере, пока. Может быть, когда он станет Мастером, все изменится.

Кай сделал глоток пива и с веселым выражением лица посмотрел на фирменную бутылку в своей руке.

— Санни... откуда у тебя вообще все это? Неужели у тебя такие хорошие отношения с кланом Белого Пера?

Санни рассмеялся.

— Нет, я сам доставил все эти вещи сюда. Что, ты уже забыл о моем Блестящем Торговом Рынке ? Похоже, что Айко недостаточно сильно добивалась от тебя одобрения... или, может быть, слишком сильно, и ты страдаешь от амнезии, вызванной травмой? Ты же, по сути, соучредитель! Первая сделка, которую я заключил, была с твоей помощью, помнишь?

Кай улыбнулся.

— Те ужасные Воспоминания, которые ты попросил меня купить от своего имени в замке? Да, помню.

Санни с энтузиазмом кивнул.

— Моя деятельность может показаться небольшой по сравнению с тем, что вы двое видели в Бастионе, но здесь, на Скованных Островах, я самый успешный предприниматель. Думаю, это правда, что говорят о бизнесе... ну, ты понимаешь. Ты должен найти правильных людей в правильных колодцах. Или что-то в этом роде.

Очаровательный лучник пару раз моргнул, но ничего не прокомментировал.

А вот Эффи, напротив, прокомментировала. Допив пиво, она с сожалением посмотрела на пустую бутылку и вздохнула.

— Санни, у меня серьезный вопрос... подумай, прежде чем ответить... не торопись. Ты выйдешь за меня? Нет, серьезно! Я исправилась. Клянусь, я больше не буду дразнить тебя... Я даже не буду возражать против того, чтобы у тебя была девушка! Просто продолжай снабжать меня всем этим!

Он усмехнулся.

— Нет. Отказано. Ты бессовестная содержанка.

Эффи сделала разочарованное лицо, затем откинула голову назад и громко рассмеялась.

— Ну что ж. Ладно.

Затем она стала немного серьезнее и спросила:

— Итак, каков план? Как мы будем действовать дальше?

Санни вздохнул, затем достал свою карту Скованных Островов и положил ее на траву.

Эффи и Кай подошли ближе и внимательно изучили ее.

Он указал на самую южную точку на карте и сказал:

— Мы здесь. Прежде всего, нам нужно доставить вас в Святилище Ноктиса, которое находится примерно в трех днях пути, и поставить вас там на якорь. Клан Белого Пера регулярно патрулирует этот маршрут, так что мы не должны столкнуться с чем-то слишком проблемным.

Затем он указал на остров, отмеченный изображением сгоревшего дерева.

— После того как вы освоитесь, мы проверим Хранителей Огня и их работу над кораблем. Они не закончат ремонт этой штуки еще как минимум месяц, как я слышал, так что вам придется потратить это время с пользой. Охотьтесь, насыщайте свои ядра как можно больше, ищите лучшее снаряжение.

Эффи кивнула.

— А что насчет тебя и Касси? Вы хорошо подготовились?

Санни колебался, затем кивнул.

— Я достаточно подготовлен. Касси... я не знаю. Но нам двоим предстоит выполнить еще одну задачу, прежде чем корабль будет готов к отплытию.

Он указал на самый север Скованных Островов, на темный остров, который почти касался грозных склонов Полых Гор.

— Нам нужно кое-что забрать из Ночного Храма. Если все пройдет хорошо, мы отправимся на север и вернемся в течение месяца. Если потребуется больше времени, мы встретимся здесь.

Его палец упал на Остров Кораблекрушения.

— ...И бросим вызов Семени. Вот и вся суть. Но не волнуйтесь, мы все подробно обсудим до того, как мы с Касси уйдем.

Эффи и Кай посмотрели друг на друга.

— Звучит как план.

Санни кивнул, затем посмотрел на заходящее солнце.

— Отлично. Тогда хорошенько отдохните сегодня. Утром мы отправимся в путь.

...Зима была все ближе и ближе.

И чем ближе она становилась, тем больше он нервничал.