---
layout: chapter
title: "Очищение"
chapter_number: 554
---

На обратном пути в Святилище Санни постарался передать Каю и Эффи как можно больше знаний о Скованных Островах.

Лучнику, в частности, нужно было пройти через сложную адаптацию. Его главным боевым инструментом была способность летать, которая на этой странной земле была явно ограничена.

С трепетом глядя на чистое голубое небо, Кай спросил:

— Итак... это Сдавливание. Насколько оно смертельно?

Санни помрачнел.

— Достаточно смертельно, чтобы убить Святого. Но это также зависит от ситуации. Через некоторое время ты поймешь, насколько высок или низок остров, на котором ты стоишь. Когда он находится в самой низкой точке, как сейчас, ты, вероятно, сможешь подняться на несколько сотен метров в воздух, прежде чем почувствуешь давление. Точный предел зависит от того, насколько длинны цепи острова.

Он сделал паузу, затем продолжил:

— Однако, когда он поднимается или опускается, тебе лучше либо оставаться на земле, либо не взлетать выше, чем на десяток метров. А если он уже достиг вершины... что ж, тебе действительно следовало бы уже сбежать на другой остров. Но если ты не смог сделать это вовремя, ложись на землю и молись. Если цепи будут достаточно короткими, ты выживешь.

Кай еще немного изучил Верхнее Небо, затем посмотрел вниз.

— А что там, под островами? Могу ли я там свободно летать?

Санни кивнул.

— Теоретически, да. Низшее Небо в целом безопасно, там просто ничего нет. Но это верно только для его глубин... Подземная часть островов на самом деле гораздо опаснее, чем их поверхность. Существа, обитающие там, — вот истинные ужасы этого места. Некоторые из них остаются на месте, другие перемещаются во тьме, охотясь и мигрируя между островами. Так что полет под островами по-своему смертельно опасен.

...Эффи меньше всего беспокоило Сдавливание, поскольку ее могучее телосложение позволяло ей выдерживать его наравне с Мастером Роаном или самим Санни. Однако ее очень интересовали все виды Кошмарных Существ, населявших этот регион. Охотница была полна решимости закончить насыщение своего ядра за месяц, оставшийся до их ухода.

Санни поделился всеми имеющимися у него знаниями об обитателях Скованных Островов. Он провел много месяцев, сражаясь с местными мерзостями, поэтому знал многое: какие существа обитают на том или ином острове, как они нападают на свою жертву, какие у них слабые места и так далее. Он также знал, каких островов следует избегать любой ценой.

К концу их путешествия даже Эффи казалась впечатленной тем, сколько знаний он накопил.

— Я мм... Я думаю, Академия не зря тебе платит. Ты действительно провел много исследований.

Санни усмехнулся.

— Когда я охочусь на Кошмарных Существ, я продаю их осколки, а также получаю зарплату от исследовательского факультета. Столько денег! Разве это не мечта?

Она хихикнула.

— Самое замечательное в тебе, Санни, то, что тебе очень легко угодить...

— А... что это значит?

Эффи, тем временем, посмотрела на восток и с некоторым напряжением спросила:

— А что насчет Святой, которая правит этим регионом? Каково твое мнение о ней?

Санни немного подумал а затем неуверенно сказал:

— Небесный Прилив... она немного затворница. Я не знаю. Но ее муж — очень приличный человек, так что за это она получила несколько очков в моей книге.

Эффи слегка улыбнулась и не стала продолжать разговор.

...На третий день они, наконец, добрались до Святилища.

Из-за того, что и «Воспитанная Волками», и «Соловей» были очень известны, троицу пригласили пообедать со Святой Тирис перед посещением Врат.

Ужин был достаточно приятным, но когда тарелки опустели, начался настоящий разговор.

Святая Тирис посмотрела на Эффи и Кая со своей обычной суровостью без выражения и спросила:

— Я была удивлена, узнав, что еще двое самых ярких Пробужденных нового поколения решили посетить мою отдаленную и ничем не примечательную Цитадель. Если вы простите мне мою прямоту... чем я обязан такому удовольствию?

Все трое посмотрели друг на друга. Они заранее обсудили, что сказать... в данный момент не было разумного способа сохранить их намерения в тайне, поэтому проще было просто выпустить кота из мешка.

Кай вежливо улыбнулся, прежде чем ответить.

...Его улыбка была достаточно очаровательна, чтобы заставить толпу женщин попятиться, но Небесный Прилив даже не моргнула.

— Мы пришли сюда с намерением бросить вызов Семени Кошмара. Санни... Пробужденный Санлес обнаружил его не так давно. Поскольку до расцвета семени еще много лет и оно не представляет угрозы для мира бодрствования, он не сообщил вам... пожалуйста, простите ему этот проступок.

Мастер Роан нахмурился.

— На Скованных Островах есть Семя? Где?

Эффи указала вниз.

— Чтобы добраться до него, нам придется спуститься в глубины Низшего Неба. Песнь Падших также присоединится к нам. Мы планируем использовать тот древний корабль, который ремонтируют Хранители Огня.

Роан несколько раз моргнул.

— Что ж... как экстравагантно. По крайней мере, это многое объясняет, я полагаю?

Святая Тирис задержалась на несколько мгновений, а затем ровно спросила:

— Вы уверены, что хотите войти во Второй Кошмар? Прошло меньше года с тех пор, как вы четверо Пробудились. Большинству людей требуется гораздо больше времени, чтобы подготовиться к суровым испытаниям Заклинания. И даже тогда многие не выживают.

На лице Эффи появилась дикая улыбка.

— Уверены? Да, я думаю, мы уверены, настолько, насколько это вообще возможно. Решение бросить вызов Семени не было принято необдуманно и не было основано на слепых амбициях. Вы, конечно, правы, но обстоятельства нашего Пробуждения не были обычными. Несмотря на то, что это произошло совсем недавно, мы вчетвером уже имеем десятилетний опыт сражений. И битвы, в которых мы сражались, не были простыми.

Небесный Прилив не ответила сразу, отвернув лицо, чтобы посмотреть на вид Скованных Островов.

Кай прочистил горло.

— Вы собираетесь попытаться отговорить нас, миледи?

Тирис молчала несколько мгновений, затем медленно покачала головой.

— ...Нет. Если четверо Пробужденных с обозначением SSA хотят бросить вызов Семени Кошмара, они должны знать, что делают. И время... вы выбрали удачно.

Санни слегка нахмурилась.

«Удачное время? Что она имеет в виду?»

Но Небесный Прилив не стала уточнять. Вместо этого она посмотрела на Эффи и спросила:

— Когда вы отправляетесь?

Охотница пожала плечами.

— У Касси и Санни есть поручение в Храме Ночи. Так что мы отправимся, как только они вернутся.

Тирис перевела взгляд на Санни. Ему показалось, или выражение ее лица стало более мрачным?

— Ты идешь в Храм Ночи, Санлес?

Он кивнул.

— Да. Это часть нашей подготовки... а что?

Прекрасная Святая молчала несколько мгновений, а затем просто сказала:

— Будь осторожен и строго следуй правилам, пока ты там.

Санни вежливо согласился.

Внутри, однако, он был немного встревожен.

«Ну, это... совсем не звучало зловеще...»

Касси тоже, казалось, немного опасалась Храма Ночи.

Что это было за место?