---
layout: chapter
title: "Ужин с Друзьями"
chapter_number: 555
---

Несколько дней спустя по дому Санни медленно распространялся восхитительный аромат. Сейчас он находился на кухне первого этажа, насвистывая веселую мелодию, пока его руки жонглировали несколькими кухонными принадлежностями. На плите кипело несколько сковородок и кастрюль, а на столешницах вокруг него были разбросаны свежие ингредиенты.

— Ах, как вкусно пахнет...

Сделав шаг в сторону, он из ниоткуда достал странный нож и начал нарезать овощи кубиками, причем треугольное лезвие двигалось так быстро, что превратилось в пятно.

Рейн, которой было поручено чистить картофель, посмотрела на него долгим и мрачным взглядом.

— Санни... не хочу сомневаться в твоей честности и профессиональной добросовестности, но как именно это является частью моего обучения? Ты уверен, что не используешь меня в качестве дешевой рабочей силы? Нет, подожди... она даже не является дешевой, я ведь плачу тебе!

Не прекращая своих действий, Санни посмотрел на нее и нахмурился.

— Конечно, конечно! Я очень уверен. И еще, разве так можно обращаться с клинком? Ей-богу, ты просто отрезала половину этой бедной картошки и бросила ее в раковину! Это называется чистка, а не уничтожение, знаешь ли! Где твое изящество? Где твоя точность? Лучше управляйся с ножом! Это очень важно!

Рейн несколько мгновений смотрела на него с горящим негодованием, потом тяжело вздохнула и продолжила чистить картошку. Санни усмехнулся.

Эффи, которая наблюдала за его приготовлением с волчьим выражением лица, пробурчала.

— Значит мм... еще не готово?

Его глаза подергивались.

— ...Сорок секунд, черт возьми. Именно столько времени назад ты задала тот же вопрос. В сотый раз. Как ты думаешь, что изменилось с тех пор?!

Эффи открыла рот, чтобы ответить, но в этот момент раздался звонок в дверь.

В глазах Санни вдруг блеснул садистский огонек.

— О. Интересно, кто это может быть.

Он посмотрел на Рейн и бесстрастно сказал:

— Рейн, иди посмотри, кто это.

Девочка-подросток сдула прядь волос с глаз, вытерла руки о фартук и уставилась на него.

— Что, я теперь еще и швейцар?!

Ворча, она положила нож и пошла к двери, затем открыла ее.

Санни наблюдал за ней с живым интересом.

Рейн подняла голову, обнаружив, что нежданный гость довольно высокий... и вдруг замерла.

Ее лицо побледнело настолько, что стало почти совсем белым, а зрачки стали широкими, как блюдца. Ее рот был открыт. Девушка была словно парализована ужасом.

Санни взвесил в руке тяжелый кунай и подошел к ней.

Пока он шел, из уст Рейн вырвался странный звук.

— C... c... c...

Высокий и до смешного привлекательный молодой человек стоял на крыльце и смотрел на нее с вежливой и дружелюбной улыбкой. Его волосы были русыми и совершенно великолепными, а его зеленые глаза были просто потрясающими. Он был одет в простую, но изысканно стильную одежду, в одной руке держал модные солнцезащитные очки и маску.

— О... Мне так жаль. Я, наверное, пришел не в тот дом.

Даже его голос был чарующим и бархатистым, заставляя уши трепетать.

Рейн наконец смогла вымолвить хоть слово, ее голос превратился в панический визг:

— C-сол!

Санни бросил на нее короткий взгляд, покачал головой, а затем улыбнулся Каю.

— Хён! Ты здесь! Извини, ужин еще даже не готов... заходи, заходи!

Кай вернул ему улыбку и вошел внутрь.

Санни поднял руку и ткнул Рейн в спину, затем сузил глаза и с отчаянием сказал.

— Рейн, почему ты просто стоишь там? Быстро принеси моему хёну тапочки!

Затем он повернулся к Каю и вздохнул.

— Прости. Это Рейн, девушка, которую я наставляю. Иногда она немного медлительна.

Кай посмотрел на нее, на его щеках появились две смертельно милые ямочки.

— Я уверен, что это неправда. Очень приятно познакомиться с тобой, Рейн.

Она открыла рот, пытаясь что-то сказать, но слова не шли с ее губ.

Санни подождал пару мгновений, затем снова покачал головой и наклонился, чтобы подтолкнуть пару домашних тапочек к Каю.

— Чувствуй себя как дома! Это гостиная. Я немного побуду там, на кухне, но, пожалуйста, ради всего святого, не мог бы ты отвлечь Эффи? Она сводит меня с ума.

Кай рассмеялся, похлопал его по плечу и пошел встречать голодную охотницу.

Санни и Рейн на мгновение остались одни.

Девочка-подросток несколько мгновений тяжело дышала, затем медленно опустила взгляд на свой грязный фартук и на руки с прилипшими к ним кусочками картофельной кожуры. На ее лице появилось выражение полнейшего ужаса.

Затем она посмотрела на него широко раскрытыми глазами и прошептала:

— Санни... почему С-с... С-с... почему Сол в твоем доме?!

Он моргнул пару раз, делая вид, что не понимает вопроса.

— ...Что ты имеешь в виду? Кай — мой близкий друг. Мы практически братья, можно сказать! Что с тобой сегодня не так?

Санни насмешливо покачал головой. Рейн в шоке уставилась на него, затем открыла рот, чтобы что-то сказать.

Однако не успела она это сделать, как в дверь снова позвонили.

Санни спокойно открыл дверь и увидел стоящую на крыльце миниатюрную, изысканно красивую молодую девушку. У нее были тонкие черты лица, бледные светлые волосы и потрясающие голубые глаза. Несмотря на то, что девушка была одета скромно, от нее исходила такая аура, что невозможно было отвести взгляд. Казалось, что она была девственно чистым небесным созданием, которое каким-то образом попало в грязный, несовершенный мир.

В руке она держала длинную белую трость.

Касси на мгновение замешкалась, затем слегка повернула голову, повернувшись лицом к Санни.

— Надеюсь, я не опоздала.

Рейн уставилась на нее с призрачным выражением лица.

— П-п-п... Песнь...

Затем она повернулась к Санни, ее глаза стали еще шире, чем прежде.

Бедняжка выглядела так, будто вот-вот упадет в обморок.

Санни ярко улыбнулся.

«Ах, наконец-то! Месть!»