---
layout: chapter
title: "О Той Картошке"
chapter_number: 556
---

Кай, Эффи и Касси расположились в гостиной и болтали, пока Санни вернулся на кухню. Эти два помещения представляли собой единое пространство, разделенное лишь небольшим расстоянием и высокой стойкой, поэтому он мог хорошо их видеть. Когда он увидел, как его друзья расслабились и обрадовались воссоединению со слепой девушкой, выражение его лица на мгновение помрачнело, но Санни быстро надел маску беззаботности.

Рейн была рядом с ним и тоже смотрела на них.

Ее взгляд ненадолго задержался на Кае, затем на Касси. Наконец, она посмотрела на Эффи и изучила ее лицо со сложным выражением.

«Вот оно!»

Через несколько мгновений ее глаза расширились. Санни не думал, что для девочки-подростка возможно стать бледнее, чем она была, но ему доказали, что он ошибался. Похожая на привидение, Рейн медленно повернулась к нему и прошептала:

— Эффи... она... она...

Санни вежливо улыбнулся ей.

— А? Что ты там бормочешь?

Затем он заглянул в гостиную и поднял брови.

— О, хочешь, я позову ее? Без проблем. Эй, Эф...

Рейн замахала руками и прижала одну к его рту.

— Нет! Не надо!

Санни уставился на нее с немым вопросом в глазах.

Девушка посмотрела на него, потом на свою руку, затем неловко отступила назад.

— Я хотела сказать... Эффи, она...

Санни помрачнел.

— ...Пробужденная Афина, также известная как Воспитанная Волками? Что, ты не знала?

Рейн внезапно покачнулась и схватилась за стойку, чтобы сохранить равновесие. На ее лице появилось комично-уничижительное выражение.

Действительно, он не мог винить ее за то, что она не узнала Эффи. Девушка не слишком интересовалась Пробужденными, и правительство в основном использовало в своей пропаганде героический образ Воспитанной Волками, как она выглядела в Царстве Снов — могучая, высокая и полная жизненной силы.

Нелегко было совместить этот образ со слабой, исхудалой и болезненной молодой женщиной, прикованной к инвалидному креслу. Не говоря уже о том, что нормальный человек никогда бы не ожидал встретить прославленного героя у себя во дворе... И все же смотреть на Рейн сейчас было невероятно забавно.

— Но... но она и я... о боги, я даже сказала... о, нет. О, нет!

Она опустила голову, потом вдруг подняла голову и пронзила Санни неожиданно яростным взглядом.

— Черт побери! Санни... почему ты дружишь с Воспитанной Волками, Соловьем и Песнью Падших?! Они же известные люди!

Он нахмурился в замешательстве, затем пожал плечами.

— Ну и что? Мы когда-то были членами одной когорты.

Рейн несколько раз моргнула. Ее голос стал еще тише.

— Но... но «Песнь Падших», «Воспитанная Волками» и «Соловей» были членами когорты Леди Меняющейся Звезды.

Санни невинно улыбнулся.

— О? Да, так и есть.

Девушка безжизненно села, едва не задев стул. Она долго молчала, затем медленно спросила:

— Санни... ты знаешь Леди Нефис? Ту самую Леди Нефис? Меняющуюся Звезду из клана Бессмертного Пламени? Т-ты... из ее когорты?

Он усмехнулся.

— Кто, Неф? Да, конечно я её знаю.

Рейн закрыла глаза.

Санни некоторое время ничего не говорил, затем прочистил горло.

Он подождал еще несколько мгновений, затем мягко сказал:

— Так... насчет той картошки...

Она вздрогнула, снова опустила взгляд на свой фартук, затем слабо ответила:

— О, прости. Вообще-то, мне нужно идти домой. Я... забыла сделать домашнее задание. Извини.

С этими словами Рейн встала и бросилась к двери.

Санни крикнул ей в спину:

— Эй! Какое домашнее задание? Сегодня суббота!

Не оборачиваясь, девочка-подросток еще раз пропищала «прости» и в панике выбежала из дома.

Санни смотрел, как за ней закрывается дверь, и смеялся.

Он чувствовал возмездие. Он чувствовал себя... замечательно!

— Ах, бесценно. Это было бесценно... Хотя я бы хотел, чтобы она сначала закончила чистить картошку...

***

После ужина они вчетвером расселись за столом и перешли к истинной причине сегодняшнего собрания — обсуждению их плана по вызову Семени Кошмара.

Этот разговор мог бы состояться в Святилище, но, несмотря на хорошие отношения с кланом Белого Пера, Санни не хотел говорить некоторые вещи вслух на их территории.

В конце концов, их территория также была территорией Суверена.

Поэтому когорта запланировала встречу в бодрствующем мире.

Предстояло многое обсудить. Второй Кошмар был смертельным вызовом, и они должны были быть максимально подготовлены к его встрече. Кроме того, нужно было подготовиться к путешествию к Семени — отправиться в Низшее Небо и найти разлом в океане пламени, скрывавшемся в его глубинах, само по себе было непростой задачей.

Поэтому они провели много часов, обсуждая каждую мелочь, обмениваясь знаниями и находя решения возможных проблем, с которыми они могли столкнуться. Сам Кошмар, конечно, был загадкой, поэтому, как бы они ни старались учесть все возможные варианты, они все равно не могли знать, что ждет их внутри.

Они знали только, что это будет опасно, смертельно опасно и страшно.

Тем не менее, они могли кое-что сделать, чтобы улучшить свои шансы. Стать сильнее, улучшить свой арсенал. Но самое главное — стремиться к максимальной гибкости в наборе снаряжения, имеющегося в их распоряжении. В конце концов, выживал не сильнейший, а наиболее приспособленный.

Была уже глубокая ночь, когда разговор прекратился. Казалось, они обсудили все, что могли, по крайней мере, на данный момент.

Санни приготовил для всех кофе, налил его в чашки и сел напротив Касси.

— Теперь, когда все остальное улажено, давай поговорим о Храме Ночи. Чем больше я о нем слышу, тем более странным он мне кажется... Разве это не должна быть просто частная Цитадель Клана Валор? Что с ней происходит?

Касси немного помолчала, затем сделала глоток кофе и вздохнула.

— Храм Ночи... как бы это описать? Это жуткое место. Первое, что тебе нужно знать, я полагаю, это то, что на самом деле он расположен на нижней стороне Северного Острова, а не на его поверхности. В вечной тени... это делает его более труднодоступным, но и более обороноспособным. Я сомневаюсь, что даже армия Кошмарных Существ — или Пробужденных, если уж на то пошло — смогла бы взять его штурмом.

Она сделала паузу, а затем продолжила:

— На первый взгляд, это пограничный форпост рыцарей Валор, перевалочная база, которая должна была служить плацдармом для их продвижения на север во время активной экспансии предыдущих десятилетий. Но, как ты знаешь, после того, как люди столкнулись с Полыми Горами, наше продвижение в этом направлении остановилось. Однако Храм Ночи остался.

Санни нахмурился.

— Значит... он практически пуст?

Касси опустила голову.

Когда она заговорила, ее голос звучал напряженно:

— По логике, так и должно быть. Но это не так.