---
layout: chapter
title: "Храм Ночи"
chapter_number: 557
---

Касси тщательно подбирала слова:

— Несмотря на то, что Полые Горы были объявлены Зоной Смерти, похоже, что клан Валор все еще стремится исследовать их. Возможно, именно поэтому существует Храм Ночи, и поэтому там находится Святой.

Санни нахмурился. Даже Кай и Эффи, казалось, были озадачены.

— ...Я думал, что Небесный Прилив — единственная Святая на Скованных Островах.

Слепая девушка покачала головой.

— Нет, есть еще один. Святой Кормак. Он следит за Цитаделью и время от времени заглядывает в туман Полых Гор... как будто что-то ищет. Собственно, именно так я смогла получить разрешение закрепить себя и свою группу в Храме Ночи. В обмен на это я должна была использовать свой Аспект, чтобы помочь ему в поисках. Но ничего особенного из этого не вышло.

Санни ненадолго задумался, а затем сказал:

— Пока все звучит разумно?

Касси кивнула, затем неловко сдвинулась с места.

— Да. Но в Цитадели слишком много странных вещей, которые не имеют никакого отношения к Святому и его миссии. Во-первых, там слишком много Пробужденных — около сотни, я думаю. Это гораздо больше, чем нужно для поддержки одного Святого. Однако самое жуткое — это не их количество, а то, кто эти Пробужденные.

Она заколебалась, затем мрачно сказала:

— За исключением двух Мастеров, которые служат лейтенантами Святого Кормака, все они... Потерянные.

Санни вздрогнул.

То, что рассказала им Касси, действительно было странным... и более чем немного тревожным. Среди Пробужденных было не так уж много Потерянных, так зачем сотне из них собираться вместе в отдаленной и изолированной Цитадели?

Но не это было причиной внезапного волнения Санни. Наклонившись немного вперед, он спросил:

— Да? Есть ли там один по имени Мордрет?

Касси задумалась на несколько мгновений, затем покачала головой.

— ...Я не знаю. Нам не разрешали общаться с Потерянными, пока мы жили в Храме Ночи. Понимаешь, вся Цитадель разделена на три зоны. Внешнее кольцо — это место, где нам выделили место для создания базы. Нам было запрещено входить в сам храм, если только нас не сопровождал один из Мастеров. Именно там живут Потерянные и находятся Врата.

Она внезапно замолчала, а затем мрачным тоном добавила:

— ...Но внутри храма есть и другая область. Туда не пускают даже Потерянных. Внутреннее Святилище. Однажды, когда мы входили во Врата, я почувствовала, что двери Святилища открываются, и случайно увидела людей, охраняющих его.

Слепая девушка вздрогнула.

— Или, по крайней мере, они казались людьми. Но это были не люди. Все они были Эхо... человеческими Эхо.

Санни нахмурился.

«Что за хрень?»

Одно человеческое Эхо было достаточно жутким, но сразу несколько? Что именно они охраняли, чего не могли охранять настоящие люди?

Нет... это было неважно. Клан Валор может хранить свои секреты. Ему просто нужно было забрать нож с алтаря.

— Итак... что насчет алтаря? Ты ощущала лежащий на нем нож из слоновой кости?

Касси задержалась на несколько мгновений, затем пожала плечами.

— Врата в Храме Ночи отличаются от тех, что в Святилище. Чтобы активировать их, не нужно прикасаться к алтарю. Так что я только издалека ощущала алтарь... Он действительно вырезан из плиты черного камня, как мне рассказывали другие. За ним стоит статуя женщины в вуали, держащей звезду и молнию. Кроме этого, я ничего не могу сказать.

Санни вздохнул, немного разочарованный.

«Ну, неважно. Я уверен, что он там есть... проблема в том, чтобы убедить представителей клана Валор позволить мне подойти к алтарю. Или даже пробраться к нему, когда никто не смотрит.»

— Думаешь, тебе удастся убедить их впустить меня внутрь?

Слепая девушка кивнула, но на ее лице появилась неуверенность.

— Думаю, проблем не будет. Хотя я и не смогла сильно помочь Святому Кормаку, мы расстались в хороших отношениях. Однако... все это место очень таинственно. Я уверена, что они, по крайней мере, позволят нам привязать себя к Вратам, но...

Санни не понравилось, как это прозвучало.

— Но что?

Касси вздохнула.

— Проведение ритуала над алтарем — это совсем другое дело. Они также могут просто отказаться впустить нас. Я сомневаюсь, что это произойдет, но на всякий случай нам стоит подготовиться — день, когда мы покинем Святилище, может стать последним, когда у нас будет доступ к Вратам до окончания Второго Кошмара.

Санни помрачнел.

Хотя ему было неприятно это признавать, она была права. Лучше всего готовиться к худшему... В ближайшие несколько дней ему предстояло сделать несколько дел.

— Хорошо. Тогда мы отправимся через два дня. Займись своими приготовлениями, а я займусь своими.

Касси кивнула и замолчала.

В этой тишине послышался странный звук. Санни обернулся и увидел Эффи, шумно поглощающую остатки их недавнего ужина. Заметив, что он смотрит на нее, охотница замерла.

— ...Что? Вы, ребята, были заняты, а я проголодалась.

Он на мгновение прикрыл глаза, затем покачал головой.

«Эта женщина...»

Говоря о подготовке, он должен был сделать что-то прямо сейчас.

— Эй, Кай. Подойди сюда и дай мне руку.

Кай посмотрел на него с немым вопросом, но ничего не спросил. Он встал и подошел, затем с улыбкой протянул одну руку.

Санни положил на нее один палец и с сожалеющим вздохом отослал два Воспоминания — Лук Чернорога и Полный Колчан. Эффи была хорошо оснащена мощными Воспоминаниями, полученными во время пребывания на Забытом Берегу и месяцев, проведенных на охоте в качестве Пробужденной, но очаровательному лучнику не хватало хорошего вооружения.

Хотя Санни было больно расставаться с двумя Вознесенными Воспоминаниями, он знал, что так будет лучше. Это даст Каю возможность окрепнуть за следующий месяц и лучше подготовиться к Кошмару... к тому же, у него все еще оставались Боевой Лук Морганы и Удар Грома.

Кай нахмурился в замешательстве, затем уставился в пустоту, явно читая руны. Затем в его глазах зажегся возбужденный огонек.

— О... спасибо тебе, Санни!

Санни нахмурился.

— Только не пойми меня неправильно! Это не подарок. Я одалживаю их тебе... одалживаю, понимаешь? Блестящий Торговый Рынок — это уважаемый бизнес, а не благотворительная организация! Я буду ожидать полного возврата денег или равноценного обмена. В будущем. Понял?

Кай засиял и посмотрел на него с широкой улыбкой.

— Оу. Это так мило...

Хмурый взгляд Санни стал еще глубже.

«Мило? Что он имеет в виду?! Что не так с этим идиотом... Я только что сказал ему, что он теперь в долгах...»

Солнце уже взошло, и это означало, что им пора расставаться. У каждого было много дел.

Когда все ушли, Санни некоторое время смотрел на стол, заставленный пустыми тарелками, а потом вздохнул.

Почему-то ему казалось, что у них ещё долго не будет такого приятного ужина.