---
layout: chapter
title: "Последний Урок"
chapter_number: 558
---

Было уже утро, поэтому он не стал ложиться спать, а просто сварил себе еще кофе, налил его в чашку и пошел посидеть на крыльце.

Умственная усталость от долгого планирования сделала его мысли немного медленными, но Санни знал, что он сможет бодрствовать и быть в состоянии яви еще пару дней без проблем. Он не собирался возвращаться в Царство Снов, пока не разберется со всеми своими делами в мире бодрствования.

Поэтому Санни просто немного отдохнул, наблюдая за рассветом и неторопливо обдумывая все дела, которые нужно было сделать.

— ...попрощаться с учителем Юлием... поговорить с Айко о Торговом Рынке...

На покорение Второго Кошмара могло уйти много времени, так что оставался вопрос, надолго ли хватит запаса Осколков Души, которые он ей дал. Санни не хотел вернуться и обнаружить, что его магазин закрылся и потерял всех своих клиентов.

Он сделал глоток кофе и посмотрел вниз.

...Конечно, существовала вполне реальная возможность, что он вообще не вернется.

Санни не обманывал себя. Каким бы могущественным он ни был и как бы быстро ни продвигался вперед, этот Кошмар не мог быть ничем иным, кроме как абсолютно смертоносным... как и все Кошмары. Лучшие люди, чем он, отваживались войти внутрь и не возвращались. Возможность смерти была вполне реальной...

Был ли вообще смысл строить планы на будущее?

Пока он думал об этом, вдруг на дорожке, ведущей к крыльцу, послышались легкие шаги. Санни слегка улыбнулся, а затем посмотрел вверх.

Рейн стояла в нескольких шагах от него и смотрела на него с некоторой неловкостью.

— Я... э-эм... твои гости еще здесь?

Он покачал головой.

— Хорошо! То есть... плохо? Я просто хотела поговорить с тобой... наедине... вот и все.

Санни поднял бровь.

— О? О чем?

Несмотря на то, что Рейн явно пыталась быть извиняющейся и уважительной, в ее глазах зажегся знакомый гневный огонек.

— Ты знаешь, о чем! Я имею в виду мм... прости...

Она запнулась, помолчала несколько мгновений, а затем спросила более вежливым тоном:

— ...Почему ты не сказал мне, что ты — большая шишка?

Санни немного посмотрел на Рейн, затем улыбнулся:

— Разве я не говорил тебе, что я, возможно, самый сильный Пробужденный в мире, лучший из лучших, и все такое? Думаю, это произошло прямо здесь, на этом месте.

Рейн нахмурилась.

— Я говорю серьезно!

Санни сделал глоток кофе и несколько мгновений смотрел на нее. Медленно, улыбка исчезла с его лица. Наконец, он вздохнул и отвел взгляд.

— Потому что это не так. Если говорить о Пробужденных, то я совсем не большая шишка. На самом деле, я очень маленький, и меня легко раздавить. Поэтому я не люблю афишировать свои способности. Лучше пусть все считают меня слабым и глупым. Тогда меня будет гораздо труднее убить.

Рейн растерянно посмотрела на него.

— Я... я не понимаю. Откуда Кошмарным Существам знать, что ты считаешься сильным? Почему это может подвергнуть твою жизнь опасности?

На лице Санни появилась мрачная, грустная улыбка. Он взглянул на Рейн, а затем спросил:

— Кто говорил о Кошмарных Существах?

Санни поставил свою чашку на пол, а затем сказал:

— После твоего ухода ты, наверное, искала в сети всю информацию о Забытом Береге, которую смогла найти, верно?

Рейн покраснела, а затем кивнула.

Он тоже кивнул.

— Тогда ты должна знать, что во время осады Багрового Шпиля погибло около четырехсот Спящих. Так много. Но знаешь ли ты, сколько их было убито за несколько месяцев до этого? Почти вдвое больше.

Ее глаза слегка расширились.

Санни посмотрел на девушку, в его голосе больше не было легкомыслия.

— И их убили не Кошмарные Существа. Их убили люди. Так что, по иронии судьбы, пока я был там, в этом аду, больше людей было убито другими людьми, чем монстрами. Ну... другими монстрами, если быть точным. И это урок, который тебе придется усвоить, если ты хочешь стать сильной.

Он вздохнул.

— Я могу научить тебя, как держать меч или копье, как путешествовать по Царству Снов и не умереть с голоду, как убивать своих врагов. Но я не могу научить тебя быть сильной, Рейн. Этому ты можешь научиться только сама. Этот мир... он жесток и безжалостен. Некоторым везет, и они никогда не узнают его истины, но другие не столь везучи. А из них мягкие никогда не выживают. Ты очень, очень мягкая... но повезло ли тебе? Я не знаю. Это зависит от тебя.

Она внимательно слушала его, на ее лице появилось выражение, слишком серьезное и мрачное для девушки ее возраста. Через некоторое время она сказала:

— Я... я думаю, что понимаю

Санни улыбнулся.

— Я надеюсь, что понимаешь. Но также часть меня надеется, что нет.

Он заколебался, затем достал свой коммуникатор.

— Да, и кстати... наши занятия придется прекратить на некоторое время. Мы с друзьями отправляемся в большую экспедицию, и я не знаю точно, сколько времени это займет. Но не волнуйся — я уже научил тебя достаточному, чтобы ты могла продолжать заниматься самостоятельно. Делай это усердно и не ленись! Если ты почувствуешь, что освоила все до моего возвращения, позвони по номеру, который я тебе только что прислал. Он принадлежит моей подруге. Ее зовут Айко, и она найдет тебе нового репетитора.

Рейн долго смотрела на свой коммуникатор, потом посмотрела на него и тихо спросила:

— Ты собираешься в большую экспедицию?

Санни показал ей беззаботную улыбку и пожал плечами.

— Конечно. А что?

Она колебалась несколько мгновений, а затем спросила, ее голос вдруг стал нехарактерно робким:

— Это... это будет опасно?

Он поднял свой кофе, сделал глоток, а затем снова пожал плечами.

— Опасно? Да, конечно. Действительно опасно, я думаю. Но... все, что связано с Заклинанием, опасно.

Рейн посмотрела на него с неожиданной серьезностью, ее прежняя робость исчезла. Когда она заговорила, ее голос звенел от напряжения:

— Тогда почему? Почему ты идешь?

Санни посмотрел на нее в недоумении, а затем вдруг откинул голову назад и рассмеялся.

Когда он закончил смеяться, он посмотрел на нее и сказал с забавной улыбкой:

— Почему? По той же причине, по которой ты хотела тренироваться. Чтобы стать сильным! Действительно сильным...