---
layout: chapter
title: "Пешки Судьбы"
chapter_number: 560
---

Санни вышел из кафе и сел на поезд, чтобы навестить Айко. После этого он отправился в Академию и попрощался с учителем Юлием. Старик был немного взволнован его отъездом, но не пытался отговорить своего непокорного ученика. Вместо этого он попытался подбодрить его.

— Второй Кошмар! Тьфу! Ни один мой ученик не может быть убит простым Вторым Кошмаром. Не смей пятнать мою репутацию, Санни, мой мальчик... слышишь?

Наконец, Санни покинул комплекс Спящих и некоторое время постоял снаружи, глядя на заходящее солнце. Затем он развернулся и направился вглубь комплекса Академии.

В комнате, где спала Нефис, мало что изменилось. Он заменил цветы на одном из столов и сел, глядя на ее бледное и неподвижное лицо.

Сколько бы раз Санни ни приходил сюда, но при виде ее... при виде ее такой... у него в груди завывала боль. Котел из эмоций, пылающий в его сердце, был слишком глубок и слишком яростно бурлил, чтобы он мог его понять. В конце концов, Санни никогда не умел разбираться в эмоциях.

Здесь были обида, тоска, вина, привязанность, страх... и надежда.

Взглянув на прозрачную крышку спальной капсулы, он вздохнул.

— Привет, Неф.

Как и раньше, это было единственное, что он произнес вслух. Он ненадолго задержался, а затем подумал:

«Ты все еще жива, где-то там. Это хорошо. Это... делает меня счастливым. Это действительно так. Знаешь, сразу после того, как все случилось, я не был уверен, хочу ли я, чтобы ты жила. Я думал, что для тебя будет лучше умереть. Иногда я действительно так думал.»

Санни опустил голову и устало закрыл глаза.

«Но через некоторое время я... Я начал скучать по тебе больше, чем хотел освободиться от тебя. Может быть, то, что сказала Мастер Джет, правда... может быть, в этом мире никто никогда не бывает свободным. Может быть, единственная свобода — это свобода выбирать свои собственные цепи.»

На его губах появилась мрачная улыбка.

«Но в этом-то все и дело, не так ли? Даже этот выбор был отнят у меня. Тобой, Касси. Судьбой. У меня никогда ничего не было, а потом у меня стало еще меньше. Разве ты бы не разозлилась, если бы тебе выпала такая участь? Потому что я злюсь. Я очень, очень зол. И вот почему... Я никогда не перестану пытаться вырваться на свободу. К черту правду и к черту судьбу. Кто сказал, что ее цепи нельзя разорвать?»

Санни слегка сдвинулся с места и пристально посмотрел на спящую молодую девушку.

«Я просто должен стать достаточно сильным, чтобы разорвать их. Ты хочешь уничтожить Заклинание? А я хочу уничтожить саму судьбу. Как ты думаешь, кто из нас более безумен?»

Он вдруг рассмеялся, его голос был полон одновременно смеха и горечи.

«Если Ткач сделал это, почему я не могу? И если Ткач создал это, почему ты не можешь это разрушить? Если такова наша воля... кто осмелится остановить нас?»

Санни широко улыбнулся, а затем снова замолчал, его глаза наполнились тьмой.

Через некоторое время он потер лицо.

«В любом случае... Касси и я собираемся бросить вызов Второму Кошмару в ближайшее время. Возможно, мы не сможем навестить тебя еще долгое время. Так что ты... береги себя, Неф. Не разочаровывай меня. Я рассчитываю на то, что ты останешься в живых... так что я буду стремиться превзойти тебя.»

С этими словами он тяжело вздохнул, встал и ушел, не оглядываясь.

Наконец-то и ему пришло время спать.

***

...Прежде чем забраться в свою роскошную спальную капсулу, Санни поговорил с Эффи. Он перенес ее капсулу в подземное додзё и установил рядом со своей. Скорее всего, им двоим предстояло провести в Кошмаре долгое время, поэтому дом пришлось на время запереть.

Хотелось бы надеяться, что Санни сможет сделать это сам, вернувшись через Врата в Храме Ночи, но если с представителями Валора все пойдет не так, за последние приготовления отвечала Эффи. Он дал ей пароли от системы безопасности и объяснил процедуру.

Затем Санни провел диагностику капсулы, убедился, что она функционирует идеально и может поддерживать его тело в течение месяцев, если не лет, и вздохнул.

...На самом деле это не имело значения. Войдя в Семя, он либо умрет, либо станет Мастером. Если случится первое, то благополучие его физического тела будет спорным вопросом. Если же произойдет второе... как ни парадоксально, но и в этом случае действовало то же самое утверждение.

Вознесение сливало физическое тело с духовным... однако, даже если физическое тело было полностью уничтожено, процесс создавал новое. Так что, возможно, правильнее было бы сказать, что Вознесение позволило духовному телу стать телесным. В любом случае, результат был один и тот же.

Именно поэтому Эффи так сильно хотела стать Мастером, зная, что это сделает ее такой же сильной и здоровой, какой она была в Царстве Снов. Поэтому многие Потерянные мечтали бросить вызов Второму Кошмару.

...И именно поэтому было неважно, даже если бы капсула со сном дала сбой и основательно поджарила физическое тело Санни, вместо того чтобы сохранить его. Если бы Кошмар не убил его, он был бы как новенький.

Тем не менее, Санни был очень привязан к своей смертной оболочке. Он не хотел, чтобы она пострадала, хотя бы из соображений собственничества.

Вздохнув, он разделся, бросил последний взгляд на свое просторное додзё и забрался в капсулу.

Эффи, молча наблюдавшая за ним из своей кресла-каталки, напряглась, подняла руку и помахала ему на прощание.

— Сладких снов!

Санни хотел было на нее зыркнуть и напомнить прожорливой охотнице, чтобы она не оставляла грязную посуду по всему дому, но он просто слишком устал.

Как только крышка металлического саркофага начала двигаться, его глаза закрылись, и он погрузился в глубокие, темные объятия сна.

Когда Санни снова открыл глаза, он уже был в Святилище Ноктиса.

***

Санни стоял на краю острова и смотрел на небесную цепь, простиравшуюся вдаль. Его тело было облачено в утончённые доспехи, выкованные из тёмной стали, а в руке он держал мрачное черное копье с отполированным серебряным лезвием.

Рядом с ним стояла Касси в своем полуночно-синем плаще под полированной кирасой. Ее рука покоилась на рукояти Тихой Танцовщицы, а на лице лежала элегантная полумаска. Несколько прядей ее длинных золотистых волос развевались на ветру.

Они были готовы к уходу.

Санни посмотрел на них двоих, затем на тусклую сталь Несокрушимой Цепи.

Он был не настолько глуп, чтобы не понять, что именно так она и представляла себе их смерть — они вдвоем, и он в металлических доспехах.

Не хватало только снега.

...Но Санни было все равно.

Однажды он уже был обманут знанием будущего, и все его отчаянные попытки избежать этого только помогли видению осуществиться. На этот раз он не собирался позволить себе стать пешкой судьбы. Он собирался сделать то, что должно быть сделано, так, как он хотел, и встретить последствия без сожаления.

Санни вздохнул, посмотрел на Касси и сказал:

— Пойдем.

С этими словами он сделал шаг вперед и сорвался с края острова.