---
layout: chapter
title: "Путешествие на Север"
chapter_number: 561
---

Когда они начали свою экспедицию, последние остатки летнего тепла покидали Скованные Острова. Не во всех регионах Царства Снов времена года совпадали с временами бодрствующего мира, но этот был в чем-то похож. К тому времени, когда они должны были добраться до Храма Ночи, осень была в самом разгаре.

Если все пойдет хорошо, путешествие займет две-три недели. Санни хотел добраться до таинственной Цитадели и забрать нож из слоновой кости к середине октября, а затем встретиться с Эффи, Каем и Хранителями Огня на Острове Кораблекрушений в первых числах ноября. Таким образом, у них будет почти целый месяц, чтобы добраться до Эбеновой Башни и войти в Семя до наступления зимы.

Конечно, в Царстве Снов никогда нельзя было слишком доверять любому плану.

Санни был достаточно уверен в своей способности преодолеть Скованные Острова, но он знал, что не должен быть самонадеянным. Это была дикая и смертельно опасная земля, полная страшных существ и коварных угроз.

Он исследовал множество островов и выследил немало мерзостей, но даже после девяти месяцев сражений и путешествий по региону Санни хорошо знал только юго-восточную часть, где находилось Святилище Ноктиса. Ни на запад, ни на север от Разрыва он не заглядывал.

Ситуация усугублялась тем, что чем ближе человек подходил к огромной пустоте в сердце Скованных Островов, тем больше опасностей его подстерегало. Чтобы быстро добраться до Храма Ночи, Санни и Касси должны были достичь Разрыва и обогнуть его край, а это означало, что они будут двигаться через самую опасную зону во всем регионе.

Однако не все было так плохо. Касси обладала некоторыми знаниями, которых не хватало Санни, поскольку Хранители Огня провели много времени на севере Скованных Островов. Кроме того, у него была вся информация, скопированная с карты Мордрета, где содержалось подробное описание многих мест, через которые им предстояло пройти.

Он был достаточно силен, чтобы противостоять опасностям, подстерегавшим их там, да и Касси уже не была беззащитной. Их двоих было достаточно... скорее всего. Именно по этим причинам Санни решил предпринять экспедицию без полной когорты.

Последующие дни доказали, что он был прав в своем решении. Их путешествие прошло на удивление гладко. Само путешествие не вызвало никаких проблем — Касси была более чем способна перемещаться с острова на остров без его помощи, и это радовало.

Благодаря второй способности Аспекта и Тихой Танцовщице слепая девушка могла перемещаться в пространстве с достаточной степенью точности. Как выяснилось, у нее также был Вознесенный амулет, дающий мощное усиление одному Эхо, который она использовала на своей рапире.

С его помощью Танцовщица могла переносить свой вес на небольшое расстояние, что позволяло Касси с легкостью добираться до цепей и слезать с них. Единственным недостатком амулета было то, что он быстро съедал ее духовную сущность, и она не могла использовать его часто или слишком долго.

Конечно, перемещение было наименьшей из их проблем. По мере того как они продвигались все дальше в сердце Скованных Островов, все больше и больше Кошмарных Существ улавливали их запах. Вот тут-то им на помощь и пришел Санни.

С помощью Святой и, при необходимости, Змея Души он смог справиться со всеми, кто осмелился напасть на них. Касси тоже помогала, но ей редко удавалось что-то сделать — Санни и его Тени были слишком быстры, хитры и смертоносны. Их объединенная сила была почти ужасающей.

Это не означало, что слепая девушка была бесполезна. Напротив, ее присутствие было, пожалуй, самым важным фактором, благодаря которому они с такой легкостью продвигались к своей цели.

Ее большая склонность к откровениям, обостренные чувства и сверхъестественная интуиция прекрасно дополняли боевое мастерство Санни. Было почти удивительно, как хорошо они работали вместе — он разведывал обстановку и уничтожал монстров, она вела их по лабиринту изменчивых островов так, чтобы они миновали настоящие ужасы, скрытые опасности и Сдавливания.

Самым странным во всем этом было то, что они смогли достичь такого глубокого уровня взаимопонимания, несмотря на скудное общение. Большая часть пути прошла в молчании, оба предпочитали не разговаривать друг с другом без крайней необходимости. Не было ни светских бесед, ни не относящихся к делу разговоров, ни дружеского подтрунивания.

Санни даже не разговаривал со своими тенями и Святой, как он уже привык, что делало тишину почти удушающей. Поначалу это было действительно немного неловко... но потом он привык к этому. Он начал наслаждаться тишиной и покоем, а также компанией другого человека — даже если это была Касси.

Их сотрудничество было эффективным, беспроблемным, не обремененным эмоциями и другими неприятными осложнениями. Альянс чистого удобства. На что было жаловаться?

Они путешествовали по островам, бесплодным и суровым, и по островам, пышущим прекрасной зеленью. Через острова, кишащие мерзкими тварями, и острова, полные одних костей и пепла. Побывали на островах открытых и обширных, и на островах маленьких, скрывающих невидимые опасности за завесой обмана.

...Прошло совсем немного времени, и наступил день, когда вдали, над северным горизонтом, стала видна темная полоса. Когда Санни впервые увидел ее, он некоторое время стоял неподвижно, глядя на север с мрачным выражением лица.

Полые Горы.

Спустя столько времени он наконец-то снова увидел их.

С каждым последующим днем черная линия становилась все больше и ближе. Вскоре он уже мог различить отдельные пики и зубчатую форму горной цепи, которая пронзала небо, словно клыки колоссального дракона.

И в тот день, когда темные пики возвысились над ними, окутанные струящимся туманом... они наконец достигли Храма Ночи.