---
layout: chapter
title: "В Ночи"
chapter_number: 562
---

Цепь слегка покачивалась, пока Санни и Касси шли по ней, время от времени громко дребезжа. Поскольку остров, который они только что покинули, в данный момент поднимался, тот, что находился перед ними, был ниже и полностью виден.

Северный Остров был не слишком велик, может быть, два километра в диаметре. Его поверхность представляла собой одну огромную равнину, полностью покрытую прекрасным полем фиолетовых цветов, словно окутанную шелковой мантией. Несмотря на то, что солнце было высоко в небе, бутоны нежных цветов были закрыты.

Из того, что рассказала ему Касси, Санни знал, что они раскрываются только ночью, излучая жуткий и прекрасный свет. Он бы и сам хотел увидеть это странное и волшебное зрелище, но сейчас у них были куда более важные дела.

Не говоря уже о том, что в данный момент внимание Санни было приковано даже не к самому острову.

Вместо этого он смотрел мимо него, на драконьи пики Полых Гор, которые возвышались над островом, погружая его в свою огромную и глубокую тень.

Они были окутаны белым туманом, который медленно стекал по темным склонам и падал в черную бездну Низшего Неба, словно бесконечная стена белых клубящихся облаков. Зрелище это было одновременно величественным и пугающим.

Казалось, будто само небо медленно поглощается беспросветной пустотой... а может быть, вторгается в нее.

Глядя на грозные горы, Санни не мог не задаться вопросом, не затерялась ли Нефис сейчас где-то там, в белом тумане. Или она не решилась войти в него, и выбрала одно из других направлений?

Узнать это было невозможно.

Вздохнув, он опустил глаза и сосредоточился на том, чтобы ставить одну ногу перед другой.

Вскоре они достигли Северного Острова и взлетели — Санни с помощью Проворного Шипа и Темного Крыла, Касси — отстегнув Тихую Танцовщицу, подпрыгнув и крепко держась за рукоять, когда летающая рапира потянула ее в воздух.

Они вдвоем мягко приземлились среди нежных цветов и огляделись. Ничего не говоря, Санни позволил слепой девушке взять инициативу в свои руки и последовал за ней, пока они шли к единственной достопримечательности острова — руинам древней крепости, шатко стоявшей на его северной окраине. Она была очень похожа на ту разрушенную крепость, где он встретил Эффи и Кая.

Стараясь не потревожить цветы, они пересекли остров и вошли в крепость. По дороге на них ничто не нападало, и не было слышно никаких звуков, кроме свиста ветра и их шагов. Северный Остров был прекрасен, тих и странно спокоен.

Заглянув в разбитые ворота древней крепости, Санни изучил колоссальную цепь, которая крепила Острова к Полым Горам. Клубящийся туман стекал по обе стороны от нее, скрывая место, где цепь погружалась в темный камень.

Несколько мгновений он оставался неподвижным, затем задрожал и посмотрел вдаль.

В самом углу платформы, которая находилась за воротами, вниз вела узкая лестница, почти незаметная, вырубленная в обветренном камне. Тропинка змеилась по нависающему склону, цепляясь за каменную поверхность, и вела к темной стороне острова.

Касси положила одну руку на камни и, проводя по ним пальцами, осторожно ступила на лестницу. Санни последовал за ней, глядя вниз с мрачным выражением лица.

Тропинка, ведущая к Храму Ночи, была длинной и узкой. Здесь едва хватало места, чтобы два человека могли идти бок о бок. Справа от него была каменная стена острова, а слева — бездонная темная пропасть Низшего Неба. Один неосторожный шаг мог стать причиной гибели человека.

Расположение лестницы также не было случайным. Если бы атакующая сила попыталась провести штурм по тропинке, ей пришлось бы сражаться с защитниками по очереди, причем движения правой руки бойца были бы ограничены склоном. Дальние атаки тоже мало помогли бы из-за кривизны стены.

В таком месте один воин мог остановить целую армию.

Они спускались все ниже и ниже и, наконец, спустя долгое время достигли темной стороны.

В том месте, где склон стал почти полностью горизонтальным, лестница превратилась в странный висячий мост, который был прикреплен к каменной поверхности ржавыми цепями. Он неуверенно покачивался над темной пропастью Низшего Неба, ведя к центру острова... к Храму Ночи.

Санни замер, пораженный скорбным звуком громкого колокола, который внезапно прокатился сквозь тьму.

Перед ним, на некотором расстоянии, из-под днища плавучего острова выступало великолепное сооружение. Сделанное из черного камня, оно напоминало высокий мрачный собор, построенный вверх ногами и парящий над бездной непроглядной тьмы. Его основание было самой высокой точкой, а семь колоколен спускались в глубины черной пустоты, каждая из которых заканчивалась короткой цепью, на которой висел массивный колокол, отлитый из потускневшей зеленой меди.

Поскольку Храм Ночи находился под островом, свет солнца никогда не достигал его. Вместо этого собор был окутан вечной тенью, и лишь бледное сияние далекого божественного пламени ласкало его черные стены.

В странном обратном порядке бархатная тьма бездны и россыпь ложных звезд в ее глубинах казались огромным ночным небом, нависшим над ним.

Пока Санни наблюдал, прозвенел второй звонок. Он немного сдвинулся с места и переключил свое внимание на узкую тропинку, прослеживая ее предательские шаги до самых массивных железных ворот собора.

Касси повернулась к нему, задержалась на мгновение и сказала:

— Пойдем. Они нас видели.

Санни кивнул и сделал шаг вперед.

Ночной Храм ждал впереди, его ворота были открыты, как голодная пасть.