---
layout: chapter
title: "Потерянные Часовые"
chapter_number: 563
---

Когда они шли к воротам, Санни тихо спросил:

— Так... что же теперь будет?

Касси задумалась на несколько мгновений, прежде чем ответить.

— Я не уверена. Это зависит от того, находится ли Святой Кормак в Цитадели или исследует Полые Горы. В любом случае, мой авторитет должен быть достаточно высок, чтобы в его отсутствие получить аудиенцию у одного из Мастеров, надзирающих за Храмом.

Она заколебалась, затем добавила:

— Если нам разрешат войти внутрь, есть несколько правил, которым ты должен следовать. Посторонним запрещено вызывать какие-либо Воспоминания или Эхо внутри Цитадели. Мы можем заходить только в разрешенные зоны, если нас не сопровождает Мастер. Мы не можем разговаривать с обитателями храма, пока они не обратятся к нам первыми... Кроме того, все предметы, которые мы приносим внутрь, должны быть проверены.

Санни нахмурился. Правила были не только странными, но и строгими, и если что-то случится, он окажется в невыгодном положении. Однако он помнил предупреждение Небесного Прилива... она сказала ему не нарушать никаких правил в Храме Ночи.

«Хорошо... Я не буду делать ничего рискованного, если это не будет абсолютно необходимо. Давай сначала посмотрим, как обстоят дела.»

Когда они подошли к богато украшенным воротам, стали видны две фигуры, стоящие по обе стороны от них. Одной из них был мужчиной, а другой — женщиной. Обоим часовым было около тридцати лет, и у них были спокойные, холодные, опасные глаза.

«Так... это и есть Потерянные.»

Это была первая встреча Санни с такими людьми. По правде говоря, между ними и теми Пробужденными, которые не потеряли свои физические тела, не было особой разницы.

...Это не означало, что часовые были обычными.

Оба они излучали внушительную, властную ауру. По тому, как держались Потерянные, Санни мог сказать, что они были очень опытными и грозными воинами. Их доспехи были превосходно сделаны, а оружие имело опасный блеск, и все они явно были высокого ранга.

Давление, которое оказывали эти часовые, напомнило ему самых старых и смертоносных охотников Мрачного Города, тех, кто пережил долгие годы кровавых битв в аду Забытых Берегов. Если быть честным, он должен был признать, что большинство Пробужденных, стоящих на якоре в Святилище Ноктиса, казались ему детьми по сравнению с этими двумя Потерянными.

Эти люди не шутили. А внутри собора находилась еще сотня таких, если то, что рассказала ему Касси, было правдой. Если все они были такими же, как эти часовые...

Санни подавил дрожь.

Возможно, он сильно недооценил масштаб силы, которую клан Валор разместил у обрыва Полых Гор. В мрачном соборе скрывалась целая армия.

Но... зачем держать здесь только Потерянных? Какую цель они могут преследовать? Эта загадка мучила его с тех пор, как он узнал о ней.

...В какой-то момент один из часовых поднял руку, приказывая им остановиться. Он некоторое время изучал Санни и Касси, а затем холодным голосом произнёс:

— Леди Песнь Падших... какой приятный сюрприз снова увидеть вас. Надеюсь, что остальные члены вашей когорты здоровы.

Его тон совсем не соответствовал дружелюбным словам.

Слепая девушка просто кивнула.

— Они в порядке и в добром здравии, стоят на якоре в Святилище Ноктиса.

Вторая стражница приподняла бровь и произнесла:

— О? Что же побудило вас проделать долгий путь и вернуться в нашу скромную Цитадель? В компании незнакомца и без ваших верных товарищей...

Касси взглянула на Санни и улыбнулась.

— Это Пробужденный Санлес, и он не чужак. На самом деле, он мой близкий друг и один из немногих людей в этом мире, кому я могла бы доверить свою жизнь. Мы оба когда-то были спутниками Леди Меняющейся Звезды.

Санни чуть не поперхнулся.

«Такая гладкая ложь... достойна восхищения!»

Слепая девушка, тем временем, на мгновение задумалась, а затем сказала:

— ...Мы надеялись получить аудиенцию у Лорда Кормака.

Часовые некоторое время молчали, заставляя Санни немного нервничать. Наконец, один из них ответил:

— Лорд Кормак выполняет одно из своих заданий. Он не вернется в течение нескольких недель, по крайней мере.

Улыбка Касси не дрогнула. Не пропуская ни слова, она сказала, ее голос был таким же вежливым и приятным, как и раньше:

— Тогда сэр Пирс или леди Велт.

Стражники посмотрели друг на друга. Через некоторое время один из них вздохнул.

— Ждите здесь.

С этим он исчез, оставив Санни и Касси под тяжелым взглядом оставшейся Потерянной.

Санни смотрел в ответ, беззастенчиво изучая часовую. Как бы он ни старался, он не мог уловить разницу. Она выглядела так же, как обычный Пробужденный в Царстве Снов... что ж, это имело смысл. Ее духовное тело было таким же, в конце концов.

...А еще оно было очень красивой формы.

— На что ты уставился, мальчик?

Санни поднял голову и улыбнулся. На мгновение его охватило искушение ответить честно... но потом здравый смысл победил.

— ...Ваши доспехи, госпожа. Похоже, это прекрасное Воспоминание.

Стражница фыркнула и ничего не сказала.

Через некоторое время второй вернулся и позвал их за собой.

Их провели в маленькую прохладную комнату у ворот и вручили два комплекта простой одежды из грубой ткани, а затем заперли внутри. Санни уставился на сверток в своих руках с недоуменным выражением лица.

— Э-э... для чего это?

Касси вздохнула и расстегнула пояс, затем отозвала Тихую Танцовщицу и положила её пустые ножны на скамью.

— Воспоминания и Эхо запрещены, помнишь?

Санни нахмурился, затем посмотрел на свои доспехи. Если он снимет их, то окажется более или менее голым...

— Они ожидают, что мы переоденемся здесь?

Слепая девушка молча повернулась к нему спиной. Санни на мгновение заколебался, затем сделал то же самое. Его тень тоже отвернулась.

Внутренне выругавшись, он убрал Несокрушимую Цепь и почувствовал, как тени в крошечной комнате сместились, а кираса и плащ Касси рассыпались дождем искр. Они были достаточно близко, чтобы он мог слышать равномерное биение ее сердца и ощущать жар, исходящий от ее тела. Стараясь не дать своему воображению разгуляться, Санни надел простые брюки и услышал шорох ткани, скользившей по ее гладкой коже.

«Ублюдки... они не могли дать нам две комнаты, чтобы переодеться?»

Подавив свой гнев, Санни надел тунику и нахмурился. Ее рукава были слишком коротки, чтобы скрыть витки Змея Души. Более того, они открывали две тени, которые обвивались вокруг его тела, окутывая его тонким слоем тьмы.

...Не говоря уже о том, что и туника, и брюки были ему велики на несколько размеров.

Вздохнув, Санни приказал теням поползти вверх по его рукам, скрывая их от глаз.

Затем, отозвав Змея, он нагнулся, чтобы закатать штанины и надеть пару кожаных сандалий, и прочистил горло.

— Ты закончила?

Касси ответила после короткой паузы:

— Да.

Предоставленная ей одежда состояла из таких же сандалий и длинной туники, которая оставляла ее плечи голыми, а ноги обнаженными ниже колена. Серебряная полумаска тоже исчезла, открыв прекрасные голубые глаза Касси. Санни несколько мгновений смотрел на нее, понимая, что почти забыл, как они выглядят.

Затем он нахмурился и постучал в дверь.

Вскоре тот же часовой выпустил их и провел в глубины Храма Ночи.

Как только они оставили ворота позади, Санни напряглся, словно ожидая, что сейчас произойдет что-то ужасное.

...Но ничего не произошло.

Страж взглянул на него и нахмурился.

— Чего ты ждешь? Идем. Сэр Пирс скоро подойдет к нам.