---
layout: chapter
title: "Инспекция"
chapter_number: 564
---

Интерьер мрачного собора был таким же причудливым, как и его внешний вид. Санни ожидал, что этажи будут сделаны правильно, и некоторые коридоры, по которым они шли, были такими. Но и другие части Храма Ночи были перевернуты вверх дном: ровные полы служили потолком, а сводчатый потолок — неровным полом.

И это было только внешнее кольцо. Он даже не хотел представлять, как выглядел сам храм и внутреннее святилище.

Пока они шли, он увидел нескольких Потерянных, молча занимавшихся обыденными делами по обслуживанию Цитадели. Они были одеты в такую же грубую одежду, как и он, и не имели никакого оружия.

Однако каждый из них, от человека, спокойно меняющего масло в настенных лампах, до человека, подметающего полы, излучал ту же ауру силы и смертоносности, что и два часовых, встретивших их у ворот.

Все они были закаленными в боях элитными ветеранами.

«...Что же это за место?»

Спустившись по нескольким извилистым лестницам, Санни и Касси попали в другую, немного большую комнату. В центре комнаты стоял большой стол.

Страж жестом указал на него и сказал, его голос не выдавал никаких эмоций:

— Сэр Пирс уже в пути. Пожалуйста, предъявите для осмотра предметы, которые вы принесли извне.

Касси сделала шаг вперед и положила пояс и ножны на стол. Потерянный перевел взгляд на Санни и стал ждать.

— Э-э... все мои вещи хранятся в Воспоминании.

Он подумал о том, чтобы скрыть существование Заветного Сундука, но решил не делать этого. В нем все равно не было ничего такого, что стоило бы скрывать... вернее, почти ничего.

Страж нахмурился, затем мрачным тоном произнес:

— Вызови его.

Вскоре маленькая коробочка лежала на столе. Санни открыл ее и начал доставать предмет за предметом, постепенно создавая большую кучу. Это были специи, кухонная утварь, средства гигиены, несколько упаковок нижнего белья... мужского и женского, что вызвало на него странный взгляд... кусок разбитого зеркала, несколько Осколков Души, складной стул, различные закуски, пачки чая и кофе и многое другое.

По мере того как куча постепенно становилась все больше и больше, лицо часового становилось все более недоверчивым. Наконец, его глаз дернулся.

— Сколько мусора у тебя в этой коробке?

Санни улыбнулся.

— Почти все!

Он достал тюбик солнцезащитного крема и несколько палочек бальзама для губ, бросил их в кучу, затем засунул руку в пасть Заветный Сундук до самого плеча, несколько раз прошелся по его дну, не обращая внимания на иглу Ткача и алмазную нить, затем, наконец, сделал шаг назад.

— Вот и все.

Потерянный покачал головой и начал поднимать предметы один за другим, внимательно их осматривая. Что он ожидал обнаружить, Санни не знал.

В этот момент дверь в комнату открылась, и вошел высокий мужчина с резкими чертами лица и стальными глазами. Его темные волосы были коротко острижены, а на щеках была щетина. На мужчине была чешуйчатая броня, выкованная из блестящей голубой стали, а держался он со спокойной уверенностью опытного убийцы.

Санни не нужно было представлять, чтобы понять, что перед ним стоит Мастер... и притом сильный.

Сэр Пирс казался менее пугающим, чем Моргана из Валора, но Моргана была едва ли старше Эффи, а у этого человека было десятилетие или два, чтобы отточить свое мастерство и накопить боевой опыт. И все же он был рыцарем Валора. Санни не питал иллюзий — перед этим чудовищем ни у Касси, ни у него не было ни единого шанса.

Особенно в окружении армии из сотни элитных Пробужденных.

«Почему я думаю об этом? Мы здесь, чтобы поговорить, а не драться...»

И им очень нужно было, чтобы этот разговор прошел успешно. В зависимости от того, насколько убедительными они смогут быть и насколько восприимчивым окажется сэр Пирс, Санни придется либо пойти по легкому пути, либо по трудному... либо вообще отказаться от планов достать второй нож.

Часовой почтительно поприветствовал Мастера, а затем продолжил осматривать гору предметов, которые Санни достал из Заветного Сундука. Сэр Пирс на мгновение взглянул на него, затем повернулся к Кассии.

— Пробужденная Кассия. Добро пожаловать обратно в Храм Ночи.

Касси слегка поклонилась.

— Сэр Пирс.

Санни подавил желание закатить глаза.

«Как будто я невидимка.»

И часовые, и грозный Мастер полностью игнорировали его существование, предпочитая обращаться к слепой девушке. Отчасти, наверное, потому, что они уже знали ее, но в основном это было связано с ее статусом носительницы Истинного Имени.

Что ж, это вполне устраивало Санни. Ему нравилось оставаться как можно более незаметным.

Сэр Пирс и Касси обменялись несколькими любезностями, постепенно переходя к обсуждению настоящего вопроса. Санни внимательно слушал, понимая, как много зависит от этого разговора.

...Однако в какой-то момент он отвлекся.

«Что... что это было?»

На мгновение ему показалось, что он услышал чей-то глубокий вздох позади себя. Нет... он точно слышал!

Но там никого не было.

Санни нахмурился.

«У меня галлюцинации, или...»

В этот момент в его ушах внезапно раздался знакомый голос:

— Санлес... Я так рад, что ты добрался.

Глаза Санин слегка расширились. Он посмотрел на часового, Касси и Мастера Пирса. Никто из них не подавал признаков того, что они что-то слышали. Отвернувшись, словно для того, чтобы уставиться на стену, он спрятал лицо и едва слышным шепотом произнес:

— Мордрет! Где ты был, ублюдок?

Его слова прозвучали резко, но на самом деле его тон был радостным.

Голос захихикал, заставив Санни почему-то напрячься.

Ему показалось... или таинственный принц звучал немного иначе?

— Я? О... вообще-то, я был с тобой все это время, наблюдая, как ты путешествуешь по Царству Снов. Я просто решил помолчать.

Санни несколько раз моргнул. Тяжелое, холодное чувство поселилось в его груди.

Что-то было не так. Очень, очень неправильно...

— Ты... решил не говорить? Почему?

Мордрет молчал несколько мгновений, затем сказал своим обычным приятным тоном:

— Учитывая твою осторожность, я боялся, что ты не придешь, если я скажу слишком много.

«Что... что он имеет в виду?»

Санни почувствовал, что его сердце дико бьется в груди. Его интуиция била тревогу, наполняя его внезапным чувством ужаса.

«Одурачен... одурачен ли я?»

— Куда? Сюда, в Храм Ночи?

В этот момент часовой поднял из кучи осколок разбитого зеркала.

Мордрет заговорил снова, его голос был по-прежнему дружелюбным, но внезапно стал намного холоднее и гораздо глубже. Словно темный и беспокойный океан, скрывающийся под тонкой пеленой тумана...

— Действительно. Спасибо, что принес мне этот кусочек зеркала, Санлес. Я очень благодарен.

Сэр Пирс небрежно взглянул на часового, отвечая Касси. Его взгляд остановился на зеркале. В следующее мгновение его зрачки расширились.

— ...И очень сожалею о том, что произойдет дальше.

Грозный Мастер вдруг оказался возле стола отбросив Потерянного в сторону. Осколок зеркала был у него в руке.

Бросив дикий взгляд на Санни, он закричал:

— Где ты нашел его, мальчик?! Отвечай!

Санни отшатнулся назад, ошеломленный.

— Я... Я...

Он вспомнил, что Святая Тирис говорила ему не упоминать об Острове Расплаты. Однако в данный момент казалось, что Пирс разорвет его на части, если Санни посмеет хоть немного исказить правду. Поэтому он честно ответил:

— Остров Расплаты. Я подобрал его после убийства странного существа.

Сэр Пирс на мгновение уставился на него, а затем его лицо внезапно изменилось. Оно стало смертельно бледным и неподвижным, словно постаревшим на десять лет. Его глаза стали широкими и стеклянными.

Грозный Мастер был... был...

В ужасе.

Но прежде чем кто-либо из них успел что-либо сделать, на осколке в его руке появилась тонкая трещина.

И в следующее мгновение Санни услышал лишь звук разбивающихся зеркал.