---
layout: chapter
title: "Заключенный"
chapter_number: 566
---

Санни посмотрел на руны. Их жуткое свечение быстро становилось все ярче и ярче, заливая комнату призрачным светом. Постепенно на его лице появилась глубокая хмурость.

Затем, внезапно, его глаза расширились.

— Черт!

Но было уже слишком поздно. Руны мерцали, и в следующее мгновение он почувствовал, как его запас теневой сущности уменьшается. Казалось, будто что-то с ужасающей скоростью высасывает сущность из его души.

В то же время радиус действия теневой сущности уменьшился еще больше, став ограниченным размерами клетки. Мрачная тень отпрянула, пытаясь уйти от сияющих рун.

Санни поспешно попытался призвать Жестокий Взгляд, но на секунду замедлился. Прежде чем копье успело сформироваться из искр света, его сущность иссякла, и оно распалось, не успев принять физическую форму.

— ...Проклятие!

Он беспомощно посмотрел на прутья клетки и сжал кулаки.

Это действительно была тюремная камера, построенная для содержания Пробужденных. Без теневой сущности он не смог бы использовать Теневой Шаг, чтобы сбежать. Более того, он больше не мог вызывать Воспоминания — для их воплощения в реальность тоже требовалась эссенция, пусть даже в небольшом количестве.

То же самое касалось и Эхо... и даже Теней.

Он также чувствовал слабость, и в ближайшие часы она только усилится — без эссенции, циркулирующей по телу, сила Санни значительно уменьшилась.

...Тот, кто создал эту проклятую клетку, действительно знал, что делал.

С возмущенным рычанием Санни развернулся и позволил себе сползти в центр купола, где стояла Касси с потерянным выражением на бледном, нежном лице.

Неловко подняв одну руку, она неуверенно провела ею по воздуху вокруг себя и прошептала:

— ...Я снова ослепла.

Санни нахмурился, мгновение смотрел на нее, а затем отвернулся.

— Ты всегда была слепой.

Конечно, он знал, что Касси имела в виду — без сущности души способность Аспекта, которая позволяла ей воспринимать мир из нескольких секунд будущего, тоже исчезла. Это было не совсем зрение, но что-то, что заменило ей способность видеть.

Его слова могли быть жестокими, но Санни был не в настроении для любезностей.

Быть запертым в клетке, бессильным выбраться... это был его худший кошмар.

И ему некого было винить в том, что он оказался в такой ситуации!

Отвернувшись от слепой девушки, Санни сел, опустил голову и схватился за нее обеими руками.

«Будь он проклят...»

Внезапно храм снова задрожал.

Касси некоторое время молчала, затем тихо сказала:

— Это, должно быть, были Врата. Они... они действительно уничтожили их.

Санни закрыл глаза.

— Наверное, ты права.

Он услышал, как она села напротив него, и задумался о черном алтаре, который теперь лежал где-то в глубинах Цитадели, разбитый на куски. Был ли уничтожен и нож из слоновой кости?

Был ли вообще второй нож? Или это была лишь ложь, которую Мордрет придумал, чтобы заманить его в Храм Ночи?

О чем еще он солгал?

Санни стиснул зубы, подавляя стон. Он чувствовал себя напуганным, разъяренным и совершенно униженным.

Он так старался не доверять таинственному голосу, услышав его в первый раз. Но Мордрет оказался так полезен и предоставил ему столько ценной информации, которая оказалась правдой. Санни, скорее всего, остался жив только благодаря помощи потерянного принца.

Тем не менее, он никогда не ослаблял бдительности. Если бы был хоть малейший намек на то, что Мордрету что-то от него нужно, он бы заподозрил самое худшее. Но этот ублюдок был слишком хитер и коварен... просто до ужаса.

Мордрет играл с ним, как со скрипкой...

Он прекрасно понимал, насколько недоверчив Санни, и выбрал самый мягкий подход. Зная, что любое давление отпугнет такого параноика, Мордрет просто вскользь упомянул о ноже из слоновой кости и больше не заговаривал о нем... более того, после того как наживка была проглочена, он больше никогда не разговаривал с Санни.

Молча наблюдал и ждал, когда его добыча сама придет к нему...

Санни вздрогнул.

«О, боги... сколько же он видел?»

Он готов был поспорить, что Мордрету никогда не было нужды ждать несколько дней между их разговорами. Все это было лишь частью запутанной паутины лжи и манипуляций.

«Дурак! Я такой дурак!»

Как он позволил себя так одурачить?

На лице Санни вдруг появилась безумная улыбка, и он издал сдавленный смешок.

Разве ответ не был очевиден? Правда... его поражением была правда! Как искусный лжец, Мордрет подмешивал ее в свою ложь в достаточном количестве, чтобы сделать ее правдоподобной.

— О, какая ирония...

Касси слегка сдвинулась с места и спросила, ее голос был мягким и осторожным:

— Санни? Что именно там произошло?

Он горько усмехнулся и ответил мрачным тоном:

— Что именно? Разве ты не знаешь?

Слепая девушка не ответила, и после того, как прошло еще немного времени, он вздохнул.

— ...Прости. Это всё я. Из-за меня мы попали в эту передрягу.

Санни выпрямился и заставил себя успокоиться.

Размышления о прошлом не принесут им ничего хорошего. Ситуация была плохой, но не безнадежной. Будущее было неопределенным, и наверняка появится шанс все изменить... нужно только держать себя в руках и быть готовым действовать, когда представится возможность.

Кто сказал, что Мордрет будет смеяться последним?

— Помнишь таинственного Потерянного, о котором я тебе рассказывал? Того, кто рассказал мне о Семени и ножах?

Касси медленно кивнула.

Санни задержался на несколько мгновений, затем покачал головой.

— Как выяснилось, он специально заманил меня в Храм Ночи. Ему зачем-то понадобился кусок зеркала, который я нашел некоторое время назад. Когда Мастер Пирс увидел его, начался настоящий ад.

Она помолчала некоторое время, а затем спросила:

— Ты думаешь, что этот Потерянный находится здесь, в Храме Ночи?

Санни отвел взгляд. Когда он наконец заговорил, его голос звучал мрачно:

— Думаю. Вообще-то... Я думаю, что вся эта Цитадель — тюрьма. Тюрьма, которая была предназначена для содержания одного единственного существа. Его.

Касси вздрогнула и обняла себя за плечи. Между ними воцарилось тяжелое молчание.

Через некоторое время она сказала:

— Может быть, ты и прав. Но, Санни...

Ее голос дрожал:

— ...Ч-что это за существо, для охраны которого потребуется сотня Пробужденных бойцов, два Вознесенных рыцаря и Святой?

Санни уставился на нее, не зная, что сказать.

Он понятия не имел.