---
layout: chapter
title: "Никакого Выхода"
chapter_number: 567
---

Санни чувствовал, что в том, что только Потерянным и человеческим Эхо было позволено охранять его, есть намек на то, что Мордрет был за существом, но было слишком мало информации, чтобы строить догадки.

Что еще он знал о человеке, который называл себя Принцем Ничто?

Он был почти уверен, что Мордрет был человеком... или, по крайней мере, являлся им когда-то. Кошмарное Существо могло подделать человеческий голос, но не знание бодрствующего мира, которое демонстрировал Мордрет. Санни также чувствовал, что таинственный принц сказал правду о победе над Первым Кошмаром в двенадцать лет.

В остальном у Санни было только описание «Жестокого Взгляда», где рассказывалось о принце, который был отдан чудовищному Отродью Снов, а затем вернулся, только чтобы узнать, что ему больше не рады в доме его отца. Это и тот факт, что Зеркальный Зверь был создан Мордретом, так же как и Святая была создана им.

Не густо...

Вздохнув, Санни оглядел клетку.

Из-за вогнутости пола они с Касси были вынуждены сидеть близко друг к другу. Единственная поверхность, достаточно ровная, чтобы удобно сидеть, находилась в самом центре купола, причем не слишком большого диаметра. Клетка была абсолютно пуста, за исключением ржавого ведра, закрытого деревянной крышкой.

Санни некоторое время смотрел на ведро, затем скорчил гримасу.

— Как долго, по-твоему, они будут держать нас здесь?

Касси некоторое время молчала, затем ровно ответила:

— Это зависит от того, смогут ли они удержать пленника.

На его лице появилась глубокая угрюмость.

Смогут ли сотня элитных Пробужденных воинов и два Мастера, находящиеся на службе у Великого Клана, справиться с Мордретом? До сегодняшнего дня он бы сказал «да» без колебаний. Каким бы сильным ни был таинственный принц, как он мог противостоять целой армии?

...Но увидев ужас на лице сэра Пирса и то, как нервничали Потерянные, Санни уже не был так уверен.

А что случится, если Мордрет каким-то образом одержит верх?

Будут ли они в безопасности?

Или... они сами познают этот ужас?

«Черт...»

Санни бросил мрачный взгляд на дверь камеры и закрыл глаза.

Сейчас им ничего не оставалось делать, как ждать.

Минуты шли, медленно превращаясь в часы. Без окон трудно было измерить ход времени. Санни и Касси в основном молчали, отчасти потому, что каждый был занят своими мыслями, а отчасти потому, что ничего полезного они сказать не могли.

Храм Ночи содрогнулся еще несколько раз, но эти толчки были не такими сильными, как первые два. Санни молча медитировал, чувствуя, как теневая сущность рассеивается из его мышц, а силы медленно убывают. Через некоторое время он встал, прильнул к стенам клетки и изучил руны, затем исследовал каждый сантиметр клетки.

Он даже попытался согнуть и раздвинуть железные прутья, но это было бесполезно. Казалось, клетка была построена для заточения Мастеров или, возможно, даже Святых. Даже при всей своей силе Санни не смог бы освободиться с помощью грубой силы.

Через некоторое время ему ничего не оставалось, как отползти к центру купола и продолжить бездействовать.

...У него уже давно не было такой возможности. Вообще-то, ничегонеделание даже расслабляло — если, конечно, не обращать внимания на то, что их жизни висели на волоске.

Голубое свечение рун и оранжевый свет масляной лампы были мягкими и тусклыми, оставляя комнату темной и полной теней. Где-то снаружи, возможно, происходила жуткая резня.

Но здесь все было спокойно и тихо.

Санни уже почти задремал, когда Касси вдруг повернулась лицом к двери.

— Кто-то идет.

Он открыл глаза и встал, затем с мрачным выражением посмотрел на масляную лампу. Ее пляшущее пламя дрогнуло и на мгновение исчезло, когда дверь с грохотом распахнулась и в камеру ворвался порыв ветра.

Внутрь вошли пять человек.

Четверо из них были Потерянными, их лица были мрачны, а доспехи окровавлены. Один из них был тем самым часовым, который запер их внутри: лицо его было пепельно-бледным, а голову обматывал кусок белой ткани, как импровизированная повязка.

Пятой была женщина с красивыми рыжими волосами, одетая в черную тунику... Мастер Велт. На ее шее на тонкой цепочке висел странный амулет в форме наковальни, а в ее глазах читалась жажда убийства. Аура, которую она излучала, была поистине пугающей.

«Значит, Мордрету все-таки не удалось сбежать...»

Мастер бросила холодный взгляд на Касси, затем повернулась к Санни.

— Ты! Ты принес тот кусок зеркала в Цитадель, верно?

Санни слегка пошевелился.

— Да.

Уголок рта Велт дернулся.

— Кто приказал тебе это сделать?!

Он моргнул пару раз.

— Что? Никто мне не приказывал. Я понятия не имел, что это за осколок. Я просто подумал, что это что-то любопытное, и подобрал его...

Красивая женщина взглянула на одного из Потерянных, который кивнул.

— Он говорит правду. Или, по крайней мере, верит в то, что говорит.

Санни изучал Потерянного, который оказался мужчиной лет тридцати с исхудалым лицом и ясными серыми глазами.

«Отлично. Еще один ходячий детектор лжи...»

Велт нахмурилась, затем пронзила Санни тяжелым взглядом.

— С какой целью ты пришел в Храм Ночи?

Санни колебался несколько мгновений. Когда он заговорил, его голос звучал испуганно и немного дрожал:

— Мне сказали, что здесь, на алтаре, есть... есть особый нож. Меня интересует этот нож, потому что он имеет отношение к прошлому Скованных Островов. Я исследователь в Академии Пробужденных, видите ли... может быть, вы читали мой предыдущий отчет о разведке? Он... довольно известен.

Женщина некоторое время смотрела на него, затем взглянула на Потерянного ясными глазами и удрученно покачала головой.

— Все это... из-за одного невежественного дурака...

«Да, да... Я жалкий, бесполезный глупец. Поверьте в это!»

Санни прочистил горло.

— Мастер Велт? Я очень сожалею о неприятностях, которые я причинил, но... э-э... что происходит? И когда вы собираетесь нас освободить?

Она вдруг издала сдавленный смешок, а затем посмотрела на него с темным, яростным выражением лица:

— Освободить вас? Если бы вы знали, к чему привели ваши действия, вы бы умоляли меня оставить вас в этой камере. По крайней мере, здесь этот изверг не сможет добраться до вас... Нет, вы оба останетесь взаперти, пока мы не разберемся с беспорядком, который ты устроил. А мы разберемся, поверь мне.

Это был не совсем тот ответ, который хотел услышать Санни, но, по крайней мере, это дало ему хоть какую-то информацию.

Мордрет еще не был сдержан... скорее, он и силы Валора, похоже, находились в каком-то тупике.

Мастер Велт стиснула зубы и отвернулась.

Однако, прежде чем уйти, она на мгновение остановилась, а затем мрачно произнесла:

— Теперь, когда храм запечатан, никто, кроме Лорда Кормака, не сможет его открыть. Если Врата разрушены, то бежать некуда. Куда бы ты вообще мог пойти?

С этими словами она сжала кулаки и вышла из камеры. Четверо Потерянных последовали за ней, закрыв за собой дверь.

Санни некоторое время смотрел на нее с мрачным выражением лица.

Никто, кроме Лорда Кормака, не может открыть ее...

— Проклятье!

Святой должен был вернуться только через месяц!

Он посмотрел на Касси, затем на их клетку и, наконец, на светящиеся руны.

Это будет долгий и ужасный месяц...