---
layout: chapter
title: "Не Издавай Ни Звука"
chapter_number: 571
---

Санни стоял неподвижно, собирая все силы, которые у него остались... которых было слишком мало. Касси тоже молчала, на ее бледном лице застыло напряженное выражение.

Поскольку его зрение было ослаблено, а чувство тени ограничивалось кругом рун, светящихся вокруг клетки, Санни мог видеть только размытый силуэт. Он был почти уверен, что это человек... однако что-то в этой темной фигуре было не так.

Совершенно, ужасно неправильно.

...В ноздри ударил сильный запах крови.

Силуэт покачнулся, а затем сделал шаг вперед. Скребущий звук снова раздался от него. Санни напряг глаза, и ему показалось, что он заметил тонкий меч, который тащился за человеком. В его затуманенном сознании появился намек на узнавание, но в следующее мгновение внезапно раздавшийся скрипучий, булькающий смех поверг его мысли в смятение.

Санни вздрогнул.

«Этот... голос...»

Силуэт сделал еще один шаг вперед и подошел к месту, где ровная поверхность пола уступала место нисходящему склону купола. По совпадению, именно в этот момент тусклое свечение рун наконец достигло его.

Санни вздрогнул.

«П-проклятие...»

В темноте над ним вырисовывалось знакомое лицо. Даже сквозь дымку, застилающую зрение, Санни смог узнать высокомерного часового, который запер их в этой клетке давным-давно.

Только теперь этого холодного и красивого человека было не узнать.

Вместо этого он выглядел разбитым и исхудавшим, а его лицо исказилось в безумной ухмылке.

Но гораздо хуже было другое...

На месте, где раньше были глаза часового, зияли две кровавые ямы, багровые ручьи текли по его щекам, словно слезы. Его пальцы тоже были в крови.

Когда Санни отшатнулся, Потерянный снова рассмеялся, а затем внезапно вцепился ногтями в свое лицо, его смех превратился в придушенный стон, а затем в шепот:

— ...меня больше не достать... не достать, не достать... достать меня... Я обманул его...

Затем безумец резко замер. Медленно повернул голову, и кровавые ямы его глаз уставились прямо на клетку. Мгновение спустя на его лице появилась гримаса ненависти.

— Ты! Ты! Это все твоя вина, твоя! Ты выпустил его на свободу!

Санни чувствовал слабость и едва мог стоять на ногах, он слишком сильно страдал, чтобы у него оставались силы на страх. Поэтому, хотя было очевидно, что страж вернулся, чтобы отомстить и убить их, он не возражал.

Наоборот, он приветствовал это.

«Хорошо... хорошо! Иди... иди сюда. Просто подойди и открой дверь. Ты можешь пытаться убить меня сколько угодно. Просто открой эту проклятую дверь, негодяй!»

Пока дверь была открыта, они могли сбежать.

Потерянный снова покачнулся, затем сделал шаг вперед... и остановился. Его меч со звоном упал на пол.

«Будь ты проклят!»

...Вместо этого вокруг его рук закружился водоворот искр, и в них появился изогнутый лук.

Сердце Санни похолодело.

«Нет, нет, нет...»

Часовой прошептал:

— Умри, паразит...

С этими словами он натянул тетиву лука. Как только он это сделал, на ней появилась призрачная стрела, наконечник которой был длинным и острым, как бритва.

Санни затаил дыхание и уставился на наконечник стрелы, затем медленно повернул голову и посмотрел на Касси, которая неподвижно стояла рядом с ним. Его лицо стало серьёзным.

«Не издавай ни звука... пожалуйста, не издавай ни звука...»

Мгновение спустя он услышал звук натянутой тетивы и увидел, как стрела пронеслась над плечом слепой девушки, ветер подбросил в воздух несколько прядей ее волос.

Касси вздрогнула, но осталась абсолютно безмолвной.

Страж нахмурился.

— Жив? Я знаю, что ты еще жив... но ненадолго...

Он снова натянул лук и послал в полет еще одну призрачную стрелу.

На этот раз она пролетела в считанных сантиметрах над головой Санни. Впервые в жизни он почувствовал благодарность за свой маленький рост...

Но обезумевший Потерянный еще не закончил.

Санни повернул голову и уставился прямо на него. На лице часового вдруг появилась жуткая улыбка.

— ...теперь ты попался.

Он снова натянул лук, а затем опустил его, целясь прямо в сердце Санни.

Санни не пошевелился.

За мгновение до того, как Потерянный отпустил тетиву, что-то маленькое и стремительное внезапно бросилось к нему сзади и яростно укусило его за ногу.

...Это был Заветный Сундук.

Когда все началось, Санни специально оставил его в комнате для допросов. Он не мог управлять Памятью, как Эхо, но Заветный Сундук все еще был способен выполнять простые команды. Команда, полученная от Санни в тот момент, заключалась в том, чтобы спрятаться, а затем найти его.

А потом ждать.

Бедняжка несколько недель бродил возле запертой двери камеры, прячась каждый раз, когда кто-нибудь приближался. И вот, наконец, он получил новую команду.

«Атакуй!»

Сундук выскочил из своего укрытия, добрался до камеры и проскочил в дверь на восьми коротких железных ножках, как раз вовремя, чтобы вонзить свои острые треугольные зубы в пятку часового. Они легко пробили сталь его бронированного сапога. Кровь хлынула в воздух, и с удивленным криком человек попятился вперед, упал и покатился вниз по склону купола, врезавшись в прутья клетки.

Стрела пролетела мимо Санни, промахнувшись мимо него всего на волосок.

Но ему было все равно, он уже двигался.

Как только урон был нанесен, Санни отозвал Заветный Сундук, и прежде чем руны успели поглотить то ничтожное количество теневой сущности, вернувшейся к нему в результате этого действия, направил всю ее в свои больные мышцы.

И вот он уже мчится вверх по склону к тому месту, где Потерянный пытался встать на ноги.

Но не успел он это сделать, как Санни уже настиг его.

Он просунул руки сквозь прутья, обхватил одной рукой шею мужчины, прижал его к клетке, а другой рукой задушил.

Санни был ослаблен рунами, голодом и жаждой... но у него все еще было три ядра и три тени, окутавшие его тело. Его сила подпитывалась яростью, отчаянием и холодной, убийственной волей.

Всего этого было едва достаточно, чтобы удержать сопротивляющегося часового на месте.

Двое мужчин яростно боролись: один пытался вырваться, другой — выжать из своего врага всю жизнь. Санни использовал все, что у него было, а потом еще немного, задушив Потерянного всеми силами, которые еще оставались в его исхудавшем, изголодавшемся теле. Он знал, что другого шанса не будет. Он должен был убить этого человека, чтобы выжить.

...И что еще важнее, он просто хотел этого.

Поэтому он прикусил губу, чувствуя, как капли крови стекают в пересохший рот, и тянул, тянул, тянул.

Спустя вечность, когда его зрение почти полностью затуманилось, а мышцы были на грани коллапса, он почувствовал, как что-то щелкнуло под его хваткой, а затем тело его врага внезапно обмякло.

Страж был мертв...

Возможно...

Санни издал дрожащий вздох, отпустил труп мужчины и упал назад, скатившись в центр купола.

Он больше не мог стоять.

По правде говоря, он даже не мог открыть глаза. Да он и не мог ничего увидеть. Борьба отняла у него последние силы.

Его грудь поднималась и опускалась, каждый вдох посылал волну агонии по его телу. Он не думал, что сможет двигаться.

«...Я закончил.»

Сквозь дымку Санни услышал, как кто-то неуверенно прошел мимо него, а через некоторое время раздался громкий щелчок. Затем две маленькие, слабые руки схватили его за плечи, и Санни почувствовал, что его тащат по холодным камням.

Он не совсем понимал, что происходит.

Однако... вскоре все его тело содрогнулось, а на лице медленно появилась мрачная ухмылка.

В его три ядра хлынул бушующий, оживляющий поток теневой сущности.

...Он был свободен!