---
layout: chapter
title: "Слаще, чем в Раю"
chapter_number: 572
---

Некоторое время Санни оставался неподвижным, затем взглянул на свое Море Души. Оно уже не казалось безжизненным и иссякшим. Три черных солнца его ядра выстроились в идеальный треугольник, пылающий яростным темным пламенем, и спокойное море было в смятении, наполненное бушующей энергией.

Он взглянул на тень часового, который присоединился к молчаливым рядам своих собратьев, скорчил гримасу и закрыл глаза.

Его тело все еще было слабым и находилось на грани отключения, но теперь, насыщенное сущностью, оно уже не было совершенно бесполезным. Он сосредоточился, затем призвал Змея Души и пропустил эссенцию через его витки, чувствуя, как сила возвращается в его ноющие мышцы. Его вялость немного отступила.

Наконец, Санни открыл глаза и повернул голову, чтобы посмотреть на Касси. Слепая девушка лежала на полу рядом с ним, прямо за пределами круга рун, совершенно без сил. Должно быть, она достала ключи с трупа стража, отперла дверь, а затем вытащила его из клетки. Санни не знал, как ей удалось протащить его весь этот короткий, но сложный путь в таком ужасном состоянии, однако ей это удалось.

Сейчас Касси едва дышала. Однако к ее лицу постепенно возвращался цвет — она восстанавливала и свою душевную сущность.

От одного только усилия повернуть шею у Санни закружилась голова. Несколько мгновений он отдыхал, тяжело дыша, а затем вызвал Святую.

Молчаливый рыцарь появился из его тени, ее рубиновые глаза горели в темноте. Он секунду смотрел на нее снизу вверх, а затем тихо приказал:

«Закрой дверь. Охраняй нас.»

Демон молча повернулась и пошла прочь, ее шаги гулко отдавались в тишине каменной камеры. Санни еще немного отдохнул, затем стиснул зубы и попытался сесть. С третьей попытки ему это удалось.

Вода, вода... ему нужна была вода... все его существо жаждало хоть каплю драгоценной жидкости...

Вихрь искр заплясал вокруг его руки, а затем в ней появилась самая великолепная вещь, которую он когда-либо видел.

Это была ослепительная, прекрасная, возвышенная бутылка из узорчатого голубого стекла.

Санни задержался на несколько мгновений, затем подполз ближе к Касси, поднял ее голову и поднес Бесконечную Весну к ее потрескавшимся губам. Как только первые капли воды попали ей в рот, слепая девочка открыла глаза, вздрогнула, а затем начала жадно пить. В какой-то момент она подняла одну руку и схватила его собственную, словно боясь, что он отнимет бутылку.

Санни наблюдал за ней, его собственное горло спазмировалось от боли. Наконец, он высвободил руку и выпил свою порцию.

...Холодная вода была, без тени сомнения, самой сладкой и великолепной из всех, что он когда-либо пробовал. Пить ее было более эйфорично, чем возрождаться во время Пробуждения, и гораздо приятнее. С каждым глотком он чувствовал, как жизнь возвращается в его измученное тело, как будто он восстает из мертвых.

В эти мгновения он был, наверное, самым счастливым, каким когда-либо был за всю жизнь.

После того, как оба утолили жажду, они упали на пол, смертельно уставшие. Санни и Касси были оживлены водой, но умственно истощены и совершенно обессилены.

Прошло совсем немного времени, прежде чем они заснули.

***

Когда Санни проснулся, он чувствовал себя гораздо лучше. Он все еще был в довольно плохом состоянии и слаб от голода, его живот пульсировал от боли, но, по крайней мере, уже не умирал.

Он сел, выпил еще воды и оглядел камеру.

Касси все еще крепко спала, лежа на холодном каменном полу. Она выглядела хуже, чем он, но ее лицо было светлым, а дыхание спокойным и ровным. Хотя слепая девушка и не обладала чудесным Плетением Крови, она все равно была сильной Пробужденной. Ее тело было намного выносливее и быстрее восстанавливалось, чем у обычного человека.

Санни подозревал, что через пару дней они оба придут в норму.

...При условии, что больше ничего не случится.

Каковы были шансы на это?

Он посмотрел на Святую, которая охраняла тяжелую дверь, затем на клетку и лежащий возле нее труп часового. Его лицо исказилось гримасой отвращения.

Санни вздохнул, затем закрыл глаза и послал одну из своих теней выглянуть за дверь. Длинный коридор был пуст и погружен в темноту. Там ничто не двигалось, и ничто, казалось, не представляло никакой угрозы. Единственное, что он увидел, это еще один труп — напарника погибшего часового, — распростертый возле камеры, ужасно изуродованный и находящийся на ранней стадии разложения.

Санни некоторое время смотрел на него, затем приказал тени вернуться.

Тишина снаружи была почти жуткой.

В этот момент Касси зашевелилась и открыла глаза. Она села и тихо застонала, затем медленно повернула голову в его сторону.

Должно быть, ее вторая способность к Аспектам вернулась. А может, она просто нашла его по запаху... После нескольких недель, проведенных в железной клетке, от них обоих воняло настолько сильно, что можно было отпугнуть стаю голодных волков.

Санни протянул ей Бесконечную Весну, несколько мгновений смотрел на бутылку в нежной руке слепой девушки, затем отвернулся.

Касси выпила воду, закашлялась, затем вернула Память и спросила, ее голос был хриплым:

— ...Что нам теперь делать?

Санни немного поколебался, затем пожал плечами.

— Во-первых, нам нужно найти немного еды. Когда мы насытимся и будем достаточно сильны, чтобы сражаться... посмотрим. Соберем информацию, оценим ситуацию, а потом действуем.

Она кивнула, затем медленно поднялась на ноги. Тихая Танцовщица появилась в ее руке в сиянии белых искр.

Санни тоже встал и направился к двери.

Святая отошла в сторону, позволяя ему открыть ее.

Стоя на пороге, он колебался несколько секунд, а затем сделал шаг вперед. На его лице появилось мрачное выражение.

...Санни знал, что должен быть осторожен. Но он также чувствовал, что имеет право на собственную месть.