---
layout: chapter
title: "Только Ты"
chapter_number: 577
---

После этого заявления в комнате на некоторое время воцарилась тишина. Санни нахмурился, обдумывая то, что он только что услышал.

Он не очень удивился, узнав, что Мордрет был отпрыском Великого Клана Валор. Он уже знал, что между ними существует какая-то связь... Он также подумал, что одним из возможных объяснений странного упорного желания Мордрета называть себя принцем было кровное родство с одним из Суверенов.

Теперь было более или менее ясно, что Энвил из Валора... был отцом таинственного принца.

Однако Санни нахмурился: Велт назвала Мордрета Принцем Войны. Было ли это признаком того, что клан Валор унаследовал род Бога Войны, так же как клан Бессмертного Пламени унаследовал род Бога Солнца?

Если так... то какими родословными обладали два других Великих Клана?

...И куда делся он, который должен был стать наследником Бога Теней, но в итоге остался с запретной родословной неуловимого даймона?

Тем временем Касси заговорила, ее голос был слегка удивленным:

— ...из Валора?

Мастер Велт снова вздохнула, затем кивнула.

— Да. Принц Мордрет был... является старшим сыном Святого Энвила, одного из патриархов нашего Великого Клана. Еще ребенком он был отдан в заложники... могущественному союзнику. Чтобы сохранить мир и обеспечить всеобщее процветание. Ему не должны были причинить никакого вреда. И этого не произошло... по крайней мере, мы так думали. Спустя годы принц был возвращен нам как доблестный Пробужденный, к нашей радости и облегчению.

Лицо Пирса потемнело, и он отвел взгляд. Велт задержалась на несколько мгновений, а затем продолжила:

— Но наша радость была недолгой. Вскоре стало очевидно, что мальчик вырос... с нарушенной психикой. Он был жестоким, беспечным и имел... определенные повадки, которые не мог контролировать. Чем могущественнее он становился, тем менее человечным казался. И он был силен, невероятно силен. Сильнее, чем должен был быть любой Пробужденный.

Она посмотрела вниз, затем скорчила гримасу.

— В конце концов, принц Мордрет покинул клан и, нарушив приказ старейшин, искал Семя Кошмара, чтобы стать Мастером. Зная, что он слишком опасен, чтобы позволить ему Вознестись... или даже свободно ходить в мире бодрствования... с тяжелым сердцем было принято решение устранить его. Монстр он или нет, в конце концов, он был под нашей ответственностью.

Санни потер виски. В том, что им рассказали, было много новой информации... если, конечно, это правда. В чем он не был уверен.

Действительно ли Мордрет был выдан в качестве «заложника»? Был ли он действительно с отклонением и представлял ли опасность? Может быть, да, а может, и нет... или, по крайней мере, не сразу. Как бы там ни было, Санни не сомневался, что это никак не повлияло на решение Энвила избавиться от своего сына-первенца. Ключевыми фразами во всех благородно звучащих словах, произнесенных Велт, были «слишком могущественный» и «не поддающийся контролю».

Мордрету, вероятно, запретили бросить вызов Второму Кошмару именно по этой причине... именно поэтому он пришел на Скованные Острова один, в поисках Семени, которое не было обнаружено — а значит, не могло охраняться — силами Суверенов.

Что в конечном итоге и привело его к гибели.

Однако одно обстоятельство не имело большого смысла...

Санни взглянул на Мастера, а затем с сомнением спросил:

— Если этот Мордрет был так опасен... почему вы просто не убили его? Зачем было так напрягаться и сажать его в тюрьму?

После небольшой паузы Пирс ответил, его голос был мрачным:

— ...Ты думаешь, мы не пытались? Его физическое тело было уничтожено... и его духовное тело тоже. Но это все равно не убило его. Что бы мы ни пытались сделать, эта тварь просто отказывалась умирать. Многие из моих товарищей погибли в процессе. Однако, в конце концов, мы смогли только запечатать его... и даже это было возможно только с помощью Святых.

Санни ошарашенно смотрел на грозного Мастера.

«Его физическое и духовное тело уничтожено, а он все еще существует... как это вообще возможно?»

Он открыл рот, затем закрыл его... затем снова открыл.

— ...Что именно представляет собой его Аспект?

Пирс и Велт посмотрели друг на друга. В конце концов, заговорила женщина:

— Это связано с зеркалами, отражениями и душами. Принц Мордрет способен путешествовать через зеркала и управлять отражениями. Его вторая способность... его вторая способность, однако, гораздо страшнее. Если кто-то посмотрит на него через зеркало любой формы, его душа будет поглощена, а тело станет его телом. Захватив сосуд, принц наследует его Воспоминания, Эхо... и даже его Аспекты. Но также и их Недостаток — подобно тому существу, с которым вы столкнулись на Острове Расплаты, которое было одним из его творений.

Она замолчала на несколько мгновений и рассеянно коснулась амулета в форме наковальни, висевшего у нее на шее.

— ...Пирс и я невосприимчивы к его силе. А вот остальным нашим солдатам не так повезло. Он забирал одного за другим, используя их тела, чтобы убить остальных. Последний его сосуд был особенно опасен, поскольку обладал Аспектом, позволявшим ему создавать марионеток из... из мертвых тел наших братьев и сестер. Нам удалось уничтожить сосуд, но сам принц сбежал... как и раньше. Мы не смогли использовать запечатывание и снова заключить его в тюрьму.

Санни слегка наклонил голову.

...Теперь, наконец, многое стало ясно. Почему Мордрет был заключен в темницу, почему Храм Ночи был закрыт для посторонних и почему только Эхо и Потерянные могли охранять пленника — первые не обладали душами и не могли быть похищены, а вторые не могли вернуться в мир бодрствования, даже если принц каким-то образом сбежит и возьмет их в качестве сосуда.

В бодрствующем мире поймать его было бы практически невозможно, так что...

Внезапно Санни вздрогнул.

Заметив его выражение лица, Пирс мрачно усмехнулся.

— Я вижу, ты наконец-то понял. Да... не думай, что сможешь образумить этого зверя или воспользоваться тем, что его ненависть направлена на клан Валор, а не на тебя. В настоящее время в этой Цитадели есть только четыре человека, чьи тела могут позволить ему в конце концов вернуться в мир бодрствования. Нас с Вельте нельзя забрать, как и леди Кассию, из-за ее слепоты. Остаешься...

Мастер Пирс уставился на него своими холодными, опасными глазами.

Санни выругался.

— ...только ты.