---
layout: chapter
title: "Идеальный Сосуд"
chapter_number: 578
---

«Что ж... это просто чертовски здорово!»

Уголок рта Санни дернулся. Хуже всего было то, что он даже не мог не согласиться с доводами Пирса... потому что его собственный вывод был примерно таким же.

Конечно, Мордрет вполне мог сделать одного из Потерянных своим сосудом в надежде добраться до Святилища — или более отдаленной человеческой Цитадели, если понадобится, — и украсть там еще одно тело. Но зачем ему соглашаться на гораздо худший вариант, если идеальная кандидатура была прямо здесь, в его распоряжении?

Возможно, именно по этой причине он не пытался искать Санни в течение предыдущих недель. Возможно, Мордрет хотел оставить его напоследок.

...Благодаря Касси, Санни имел общее представление об Аспектах Велт и Пирса. Грозный Мастер, похоже, обладал силами, которые делали его очень устойчивым, если не сказать невосприимчивым, к различным формам атак, в то время как его более дружелюбная коллега специализировалась на усилении своего боевого мастерства и ослаблении противника.

Отметив, что странный амулет с наковальней носила только Велт, он предположил, что она была защищена от способностей Мордрета с помощью его чар, в то время как Пирс был способен противостоять одержимости просто силой своего Аспекта.

Касси тоже нельзя было похитить из-за ее слепоты. Чтобы стать одержимой, нужно было смотреть на отражение, на что она была не способна.

Оставался только Санни...

Но более того, Мордрет тайно наблюдал за ним в течение нескольких месяцев и прекрасно знал, насколько могущественным на самом деле был Санни, а также как он говорил, вел себя и держал себя. Кто был его друзьями, а кто — врагами. Мордрет знал все, что нужно знать, чтобы идеально выдать себя за него, а также сколько всего можно получить, украв его Аспекты, Тени и Воспоминания.

Воистину... Санни был идеальным сосудом.

Казалось, что эта роль была предопределена для него с самого начала.

«Проклятие...»

Он немного поколебался, затем взглянул на Пирса и Велт, на этот раз ему даже не пришлось изображать беспокойство.

— Итак... каков план?

Мастера ненадолго задержались. Затем Велт заговорила, ее голос был темным и горьким:

— Мы не будем пытаться выйти наружу и попытаться снова связать этого монстра. На данный момент... на данный момент у нас недостаточно сил, чтобы поймать его в ловушку. Однако у него также нет возможности проникнуть во внутреннее святилище, а сосуд, который сделал время его лучшим союзником, уничтожен. Так что мы будем просто ждать. Примерно через неделю, а может и меньше, Святой Кормак вернется. Тогда Принцу Мордрету придется столкнуться с гневом Трансцендента.

Она явно была недовольна тем, что ей пришлось занять пассивную позицию, ведь в каком-то смысле это было равносильно признанию поражения. Но этот план действий действительно казался лучшим... по крайней мере, на первый взгляд.

Им оставалось только забаррикадироваться в неприступном внутреннем святилище и ждать прибытия кавалерии. Конечно, это было им по силам.

Санни выдавил из себя улыбку.

— Это... хороший план.

Мастер Велт кивнула, затем повернулась к Касси:

— Леди Кассия... если ваш Аспект принесет вам полезное видение, не стесняйтесь немедленно сообщить мне об этом. А теперь, пожалуйста, идите и отдохните, вы двое. Наешьтесь на здоровье... нам всем нужно поддерживать наши силы.

На этом разговор был окончен.

Санни и Касси встали, поклонились Мастерам и вернулись в главный зал. Там они выдержали недружелюбные взгляды Потерянных, наполнили две миски вкусной на вид кашей, взяли пару непрозрачных кувшинов с водой и нашли в дальнем углу пару пустых соломенных матрасов.

Усевшись, двое сосредоточились на еде, радуясь, что наконец-то едят не синтпасту. Мясной каши было немного, но для них она была просто райской на вкус.

...Через некоторое время Касси тихо сказала, делая вид, что жует:

— Что ты думаешь?

Санни проглотил ложку каши, сделал глоток воды и ответил, продолжая смотреть в пол:

— Они, конечно, лгут. Не может быть, чтобы Мордрет каким-то образом не проник во внутреннее святилище. Он слишком хитер для этого. Я знаю это, и они тоже знают.

Его тень тем временем следила за фигурой часовой, которая могла становиться невидимой, чтобы убедиться, что она не подслушивает их разговор.

Он сохранял нейтральное выражение лица, пока ел, а затем, не глядя на слепую девушку, добавил:

— Скорее всего, очень скоро все пойдет наперекосяк. Велт и Пирс будут ждать и наблюдать, а потом, возможно, попытаются использовать нас как приманку, чтобы устроить ловушку для него.

Касси молчала несколько мгновений, затем спросила:

— Откуда ты знаешь?

Он улыбнулся.

— ...Потому что именно так я бы и поступил.

После этого оба продолжили есть, занятые своими мыслями. Прошло несколько мгновений, прежде чем Касси заговорила снова, ее голос был немного неуверенным:

— Так что же нам тогда делать?

Санни насладился вкусом каши, медленно прожевал ее, а затем спокойно ответил:

— Сейсчас? Ничего. Давай подождем и понаблюдаем. Отдыхай и ешь, как нам было велено. Восстанавливай силы. А потом... потом посмотрим.

После этого они замолчали и, покончив с едой, позволили усталости захлестнуть их. Лежа бок о бок на тонких соломенных матрасах, Касси и Санни заснули. Только его бдительные тени оставались начеку, охраняя своего хозяина всю ночь.

...Когда они проснулись, в воздухе пахло кровью.

Только двадцать один из двадцати трех Потерянных был еще жив.

Двое часовых, дежуривших у входа в зал, были зверски убиты, причем никто даже не заметил, как и когда. Их тела были еще теплыми, и их кровь окрасила пол, стены и даже потолок в багровый цвет, превратив мрачный коридор в жуткую картину.

В центре лужи крови лежал единственный осколок зеркала, словно насмехаясь над оставшимися в живых воинами Великого Клана Валор. Велт зарычала и уничтожила его прежде, чем кто-либо успел приблизиться.

... Похоже, Мордрет решил не скрывать, что вошел во внутреннее святилище.

Вместо этого он хотел, чтобы все узнали.

Чтобы все видели, что он сделал.

И ждали, гадая...

Кого он возьмет следующим?