---
layout: chapter
title: "Первая Жертва"
chapter_number: 579
---

Потерянные толпились у входа и с мрачным выражением лица смотрели на ужасную сцену. Велт была в коридоре. Она стояла посреди лужи крови, сжав кулаки.

Санни не знал, кто обнаружил тела, поскольку очнулся только от шума, когда все бросились к двери, и от блеска искр света, когда они призвали свое оружие. Он остался в глубине толпы, используя одну из теней для изучения трупов, а другую — для наблюдения за уцелевшими часовыми.

На его лице появилось задумчивое выражение.

«Любопытно...»

Прежде чем он успел закончить мысль, Пирс появился из-за поворота коридора, взглянул на Велт, коротко покачал головой, а затем зарычал на Потерянных:

— Чего вы тут стоите?! Приведите все в порядок и оцепите периметр! Никому не двигаться в одиночку или парами, минимум три человека! Будьте готовы, ублюдок может вернуться в любую минуту!

Солдаты посмотрели друг на друга, в глубине их глаз расцвели зерна страха. Затем они молча принялись за работу, выполняя приказ Мастера.

Санни задержался на несколько мгновений, затем вернулся к Касси и сел на свой матрас.

Слепая девочка тихо спросила:

— Кто умер? И как?

Он устало потер лицо.

— Охранники. Один из них был тем парнем, который заметил мою тень еще в большом зале. Другой, я его не знал. Что касается того, как... практически так же, как и все остальные. Зарезали и порубили на кусочки...

Она ненадолго задумалась, потом нахмурилась.

— И никто ничего не слышал?

Санни вздохнул.

— Должно быть, он сделал это очень быстро. Или его новый сосуд обладает Аспектом, который может гасить звуки.

Он немного помолчал, затем мрачно сказал:

— В любом случае, тебе следует подготовиться.

Касси наклонила голову.

— Подготовиться к чему? К новому нападению?

Санни ответил не сразу, глядя на Потерянного. Все казались занятыми и сосредоточенными, двигались с выверенной точностью и целеустремленностью. Однако на их бледных лицах читался намек на неуверенность. Стражи пытались скрыть это, но безуспешно.

Он посмотрел вниз.

— Нет. Сейчас все думают только о том, что Мордрет каким-то образом прорвался сквозь печати и проник во внутреннее святилище. Однако, когда у них будет время подумать, они поймут, что есть и другая возможность.

Слепая девушка побледнела. Санни мрачно улыбнулся и добавил:

— ...Что он все это время был с ними, скрываясь в одном из двух незнакомцев, чудом избежавших заколдованной камеры и настоявших на том, чтобы их взяли в это убежище. В тебе или во мне.

Касси стиснула зубы.

— Нет никакого разумного способа повесить эти убийства на нас.

Он усмехнулся.

— Какое отношение к этому имеет разум? Разум всегда становится первой жертвой, когда приходит страх.

С этим он замолчал и через несколько секунд поднялся, чтобы пойти и принести им завтрак.

Когда Санни шел к той части зала, которая была превращена в импровизированную кухню, многие взгляды следовали за ним. Как он и ожидал, они постепенно становились темными и опасными, полными враждебности, страха и подозрительности.

Притворившись, что тоже испугался, он положил в миски немного каши.

«...Интересно.»

Мордрет... возможно, не такой уж и сумасшедший, как Санни думал раньше.

С самого начала что-то в поведении Принца Ничего не устраивало его. Мордрет показал себя чрезвычайно хитрым и дотошным, создав такую искусную ловушку, что даже Санни, который тоже был гениальным обманщиком, попался в нее, ничего не заподозрив.

Однако садистский способ, которым были убиты десятки Потерянных, и жуткие зрелища безумной резни, которые принц оставил в залах Храма Ночи, были совершенно непрактичны и совершенно не вписывались в образ холодного и расчетливого стратега.

Теперь, когда Мордрет решил раскрыть свое присутствие во внутреннем святилище и пожертвовать бесценным преимуществом внезапности в обмен всего на две жизни, Санни убедился, что в этом безумии есть какой-то смысл.

...И когда выжившие Потерянные следили за ним тяжелыми взглядами, мрачные выражения искажали их лица, он был почти уверен, что понимает его цель.

Мордрет хотел, чтобы они подозревали друг друга, он хотел, чтобы они были напряжены и напуганы. Он хотел, чтобы их дух был сломлен.

Зачем? Конечно же, чтобы сделать их души слабыми и пошатнуть их силу воли. Это говорит о том, что его способность пожирать души не была абсолютной и требовала, чтобы жертва была... какой? Побежденной? Сдавшейся? Или просто была слабее его?

«...Вот ублюдок.»

Санни вернулся к Касси и дал ей миску каши, затем нахмурился.

Честно говоря, он не был уверен, кто страшнее — сумасшедший, которому нравится мучить своих жертв, прежде чем убить их ужасными способами, или хладнокровный убийца, который беззаботно делает то же самое просто потому, что это соответствует его практическим целям.

В любом случае, результат был бы одинаковым. Потерянные были потрясены, но не близки к тому, чтобы сломаться. Это означало, что Мордрет не собирался останавливаться... нет, он только начинал сеять ужас в их душах.

Вопрос был в том... как Санни остановить его?

Он съел свою кашу, затем взглянул на Пирса и Велт, которые тихо разговаривали возле дверей.

...И должен ли он?

***

Вскоре Мастер Пирс призвал десять Эхо. Несмотря на то, что их постоянное присутствие требовало значительных затрат эссенции, было решено, что тревожные сущности отныне будут оставаться среди Потерянных.

Несколько из них были отправлены исследовать внутреннее святилище и попытаться найти следы нападавшего или хотя бы узнать, как ему удалось проникнуть внутрь. Остальные заняли сторожевые позиции за пределами зала, отчего оставшиеся часовые почувствовали одновременно и облегчение, и напряжение.

Даже эти опытные воины не чувствовали себя комфортно в присутствии человекоподобных Эхо.

Меры безопасности также были усилены. Никому не разрешалось оставаться одному, а если возникала необходимость покинуть общую зону, это могли сделать только группы из трех человек. Санни и Касси приходилось прибегать к помощи женщины-стража — той, что обладала способностью становиться невидимой, — чтобы просто сходить в туалет.

И все же ни одна из этих мер не помогла защитить крепость.

На следующее утро еще двое Потерянных были мертвы. На этот раз они были убиты в самом зале, а не в коридоре снаружи.

После этого дела для Санни приняли совсем скверный оборот.