---
layout: chapter
title: "Презумпция Виновности"
chapter_number: 580
---

Прошло два дня после битвы с предыдущим сосудом Мордрета и армией трупных марионеток, которую он создал с его помощью. Те из раненых, кто получил легкие ранения, уже встали на ноги, но трое часовых все еще были в плохом состоянии.

Их товарищи делали все возможное, чтобы вылечить их раны, но, поскольку все целители в Цитадели уже погибли, мало что можно было сделать, чтобы ускорить выздоровление. Один из углов зала был превращен в лазарет, где трое тяжелораненых часовых отдыхали и получали помощь.

...Утром между черными каменными стенами внезапно раздался пронзительный крик. Те, кто спал, вскочили, схватив оружие, которое они держали призванным, чтобы быть готовыми к нападению. Те, кто не спал, уже шевелились, устремляясь к источнику крика — импровизированному лазарету.

Санни просто сидел на своем матрасе, на его лице было напряженное выражение.

Три койки для раненых стояли в ряд вдоль стены. Потерянный, занимавший среднюю, кричал, его лицо было искажено выражением ужаса.

Двое других были мертвы.

Их горла были перерезаны, кровь струилась на пол. Оба были убиты во сне, не предупредив никого вокруг... как можно дальше от входа в зал, прямо посреди лагеря часовых.

Третий явно мог быть убит так же, но его специально оставили в живых, как бы в насмешку над Потерянными.

Мордрет словно говорил им, что никто не находится в безопасности, и что он вполне способен забрать каждого из них, когда ему заблагорассудится.

— Ч-что?!

— Как он попал внутрь?!

— Он может быть еще здесь!

Потерянные были на грани паники, но в конце концов их выучка и мастерство взяли верх. Вместо того, чтобы погрузиться в хаос, ситуация внутри зала сразу же превратилась в скоординированное действие. Еще до прибытия Пирса и Велт, часовые встали в оборонительную формацию, держа оружие в боевой готовности.

Два Мастера появились через несколько секунд после крика. Они быстро оценили ситуацию и присоединились к своим солдатам: половина из призванных Эхо подошла ближе, а половина загородила двери.

На несколько мгновений в оплоте сил Валора воцарилась напряженная тишина. Выжившие часовые напряженно ждали у лазарета, а пять Эхо с пустыми глазами блокировали выход.

В зале больше никого не было... кроме Санни и Касси, которые не двигались с самого начала.

Медленно, все Потерянные сосредоточились на них двоих. Их взгляды были темными, холодными и полными опасности.

Лицо Санни дернулось.

«Черт...»

Знал ли Мордрет, как эти действия повлияют на них двоих? Неужели он специально пытается вытолкнуть их на открытое пространство, чтобы сделать невозможным пребывание с часовыми?

Каков был его проклятый план? Какова его конечная цель? Как он собирался разобраться со Святым Кормаком через несколько дней, и какую роль до этого должны были играть все остальные?

Он открыл рот, желая сказать что-нибудь, чтобы разрядить обстановку, но один из Потерянных оказался быстрее:

— Это они! Это должен быть один из них!

Как только прозвучало это первое обвинение, затворка запретной двери открылась. Мгновение спустя на Санни и Касси обрушился целый поток криков, обвиняющих их в смерти двух раненых стражей.

Санни уставился на толпу Потерянных, чувствуя, как холодеет его сердце. Одного человека можно было образумить... но сейчас он видел не группу людей, а огромное существо со множеством голов, множеством кричащих ртов и множеством глаз, в которых горели ярость, страх... и темные, убийственные намерения.

Испуганная толпа не знала разума, она знала только страх и желание либо убежать, либо уничтожить его источник.

...Как ни странно, было очень мало вещей, более пугающих, чем неразумная толпа.

Потерянные были гораздо выносливее и подготовленнее большинства людей, но даже у таких закаленных в боях воинов, как они, был предел. После нескольких недель охоты, резни и жестокого истребления неуловимым и ужасающим дьяволом они, казалось, наконец-то достигли его.

Конечно, за этими обвинениями не было никакой логики. Ни Санни, ни Касси не обладали средствами, чтобы совершить убийство незаметно — просто потому, что за ними все это время наблюдали, ведь никто им не доверял.

Но его попытка объяснить это была заглушена хором гневных криков.

Санни заметил, как Пирс и Велт обменялись быстрым взглядом, их лица были спокойными, но мрачными. По крайней мере, эти двое сумели сохранить спокойствие... но изменит ли это что-нибудь?

Его сердцебиение замедлилось.

Санни мысленно осмотрел весь зал — Эхо, стоящие на страже у дверей, двух Мастеров, строй Потерянных, мертвых часовых, лежащих на пропитанных кровью кроватях...

Сможет ли он вырваться отсюда? И что произойдет дальше? Силы Валора наверняка будут преследовать его и Касси...

В этот момент его осенило внезапное осознание.

Санни на мгновение замешкался, затем медленно поднялся на ноги. Его рука зависла в воздухе, словно готовая призвать оружие.

Этого действия было достаточно, чтобы вызвать цепной эффект среди Потерянных.

Один из них внезапно сделал выпад вперед, метнув в Санни копье. Другой натянул лук, стрела уже стучала по тетиве...

Однако из этого ничего не вышло.

Почти мгновенно Пирс зарычал, его голос легко подавил крики:

— Остановитесь, жалкие ублюдки! Кто приказал вам нападать?! Любого, кто шевельнется, я убью сам!

В то же время Велт превратилась в пятно и появилась перед Санни, поймав копье прежде, чем оно успело приблизиться к нему. Она хмуро посмотрела на оружие, а затем бросила его на пол.

Эхо, стоявшие перед строем людей, внезапно повернулись лицом к Потерянным. Их пустые глаза уставились на испуганных воинов, в них не было никаких эмоций.

...Вот так просто два Мастера укротили дикого зверя человеческой толпы. Неважно, насколько далеко зашли часовые, в их костях все еще оставались остатки дисциплины.

Более того, легче всего победить страх другим, гораздо более сильным страхом.

Под тревожным взглядом Эхо обвиняющие крики внезапно прекратились. Потерянные замешкались, затем нерешительно опустили оружие.

Однако их горящие взгляды по-прежнему были устремлены на Санни и Касси, их жажда насилия была временно обуздана, но не утолена.

Велт на мгновение задержалась, затем посмотрела на них через плечо.

— ...Вам лучше пойти со мной. Вам двоим... небезопасно оставаться с остальными. Но не волнуйтесь. Мы обеспечим вашу безопасность.

Санни притворился, что дрожит, посмотрел на толпу Потерянных и кивнул.

— Конечно. Да... без проблем.

Внутренне, однако, он ухмылялся.

«Обеспечат нам безопасность... что за кучка дерьма...»

Санни и Касси провели вглубь внутреннего святилища. Они миновали комнату с круглым столом, где два Мастера впервые допрашивали их, затем личные покои Вознесенных рыцарей, и наконец их привели в маленькую комнату с единственной дверью.

Велт пропустила их внутрь и осталась на пороге.

Несколько мгновений она молчала, а затем сказала:

— Подождите немного. Позже я принесу вам еду и воду. Отныне это будет вашим жильем, так что устраивайтесь поудобнее.

С этими словами она закрыла дверь и ушла.

Санни мрачно улыбнулся.

...Он не услышал щелчка замка, но смысл был понятен.

Маленькая комната была гораздо удобнее железной клетки, но служила той же цели.

Они снова оказались в тюремной камере.

...Однако Санни знал, что на этот раз они не останутся в ней надолго.