---
layout: chapter
title: "Колокольня"
chapter_number: 581
---

Прошло несколько дней, и ничего катастрофического не произошло. Санни и Касси провели их в маленькой комнате, питаясь едой, которую им приносила Велт или один из Эхо, и восстанавливая силы. Несмотря на то, что за ними постоянно наблюдали, оба оставались спокойными и немного расслабленными.

Снаружи все было не так мирно.

Конечно, Мордрет не стал снова убивать... это только подпортило бы его усилия по обвинению Санни в убийствах. Однако в воздухе витало такое напряжение, что его можно было резать ножом. С каждым днем, когда ничего не происходило, и без того потрепанные нервы Потерянных становились все напряженнее и напряженнее.

Страх, беспокойство и тревожное ожидание росли, смешиваясь под давлением неопределенности в темный, вязкий и изменчивый ужас.

Иногда бездействие приводило к наилучшему результату.

...Мордрет слишком хорошо знал, когда нужно надавить, а когда потянуть.

Ничего не оставалось делать, кроме как ждать неизбежного нападения, и негде было снять напряжение, поэтому Потерянные проводили много времени, глядя на закрытые двери, ведущие в комнату, где содержались Санни и Касси, и с каждым днем их лица становились все мрачнее.

Что-то должно было измениться... На данный момент даже Пирс и Велт не были уверены в своей способности держать этих солдат под контролем и в боевой готовности. Два Мастера провели это время, строя свои собственные планы. Санни не знал, что это были за планы, поскольку не осмелился послать одну из своих теней шпионить за грозными рыцарями Валора.

...Впрочем, у него была неплохая догадка.

В один из таких дней он заметил, что Потерянные выглядят особенно беспокойными. Пирс и Велт тоже вели себя несколько странно.

Санни нахмурился, затем подошел к двери, взял поднос с едой, доставленный Эхо несколько часов назад, принес его и передал одну из мисок Касси.

— Хорошенько поешь сегодня.

Слепая девушка коротко кивнула ему. Постороннему человеку этот подбор слов не показался бы чем-то особенным, но эти двое очень хорошо знали друг друга... какими бы сложными ни были их отношения.

Санни сообщил Касси все, что хотел передать, и она просигнализировала, что его сообщение получено.

Не говоря больше ни слова, они сосредоточились на еде.

Хотя Храм Ночи был запечатан и отрезан от внешнего мира, казалось, что за последние несколько дней температура внутри сильно упала. В соборе и раньше было прохладно, но теперь холод казался навязчивым и постоянно присутствующим.

За черными стенами Цитадели ноябрь был в самом разгаре. Прошло не меньше недели с того дня, когда Санни и Касси должны были встретиться с остальными членами когорты на Острове Кораблекрушений, на случай, если Валор откажет им в доступе к Вратам.

Санни было интересно, как сейчас обстоят дела у Эффи и Кая. Волнуются ли они или терпеливо ждут, не зная, что все пошло совсем не по плану?

Узнать это было невозможно.

Он вздохнул и посмотрел на Касси. Слепая девушка сидела молча, уставившись в пустоту. Они были достаточно близко, чтобы он мог видеть отражение своего бледного лица в ее прекрасных голубых глазах.

Санни ухмыльнулся.

«Хм... неплохо.»

Он выглядел ужасно после того, как выполз из железной клетки, но сейчас его внешний вид более или менее пришел в норму. Да и чувствовал он себя гораздо лучше.

Что бы ни приготовила для него судьба, он был готов.

...Через несколько часов дверь их маленькой комнаты открылась, и на пороге появилась Велт. Мастер мрачно посмотрела на них и ровным голосом произнесла:

— Леди Кассия, Пробужденный Санлес. Ситуация немного изменилась. Вам двоим... небезопасно больше оставаться здесь. Идемте. Мы должны переместить вас в другое место.

Санни несколько мгновений смотрел на нее, затем осторожно спросил:

— Все... все в порядке?

Она задержалась, затем коротко ответила:

— ...Все будет хорошо.

«Вау. Совсем не зловеще.»

Не имея особого выбора, Санни и Касси встали и последовали за рыжеволосой женщиной. Их провели в главный зал укрепленного лагеря и через него, чувствуя, как Потерянные провожают их мрачными взглядами.

В какой-то момент справа и слева от них появилось несколько Эхо, как бы защищая их, если что-то случится.

...Или помешать им сбежать, в зависимости от того, как на это посмотреть.

Маленькая процессия покинула оплот сил Валора и вошла в коридоры внутреннего святилища. Они прошли по лабиринту и вошли на винтовую лестницу.

Санни неуверенно огляделся, затем спросил:

— Куда мы идем?

Велт жестом указала вниз.

— На колокольню.

Она больше ничего не добавила, как будто ее ответ все объяснил. Санни нахмурился, но не стал поднимать вопрос.

Какой в этом смысл?

Лестница была длинной и извилистой, она много раз огибала всю башню. С каждым оборотом спираль становилась все более узкой. Время от времени они видели закрытые двери слева от себя, но никогда — справа.

Наконец, через некоторое время они добрались до конца лестницы и стали ждать, пока Велт откроет тяжелые ворота, преграждающие путь вперед.

Санни и Касси оказались в самом низу главной колокольни Храма Ночи. Где-то под ними на древней железной цепи мягко покачивался массивный колокол. Верхушка седьмой колокольни была узкой и включала в себя только круглый коридор и одну центральную камеру. Сейчас они смотрели на ее дверь.

Дверь была слегка приоткрыта.

Велт остановилась, затем посмотрела на Санни и сделала жест вперед.

— Заходите внутрь.

Санни бросил взгляд на нее, затем на окружавших его Эхо. Несколько мгновений он колебался, затем вздохнул, распахнул дверь и шагнул в комнату.

Он оказался в комнате, построенной из холодного камня. Темная и полная оглушительной тишины, она была выстроена в форме семиугольника. Семь его углов тонули в тенях, а у каждой из семи стен стояла большая зеркальная рама.

Однако рамы были пусты. Зеркала, в которых они когда-то находились, давно были разбиты и исчезли.

Санни на мгновение уставился на них.

«Ну... по крайней мере, теперь понятно, откуда взялись эти тысячи зеркальных осколков.»

Эта неувязка мучила его уже некоторое время. В тюрьме, где зеркала запрещены, где Мордрет нашел все эти осколки? Откуда взялись груды разбитых зеркал, которые Касси видела в своем видении? Теперь у него был ответ.

Удовлетворенный, Санни опустил взгляд и посмотрел на фигуры, ожидавшие его внутри темной комнаты.

Пирс стоял в центре, окруженный остальными Эхо. Его взгляд был холодным и тяжелым.

Грозный Мастер скорчил гримасу, а затем сказал, его голос был низким и угрожающим:

— Что бы вам не пришло в голову... я бы не советовал этого делать.

В то же мгновение дверь комнаты закрылась с оглушительным грохотом. Эхо, которые проводили их сюда, уже были внутри, позади Санни. Велт тоже была там.

Она держала клинок у горла Касси.

Выражение ее лица было мрачным и спокойным.

Санни задержался на пару секунд, затем медленно поднял руки с раскрытыми ладонями.

«Черт. Как неожиданно... какой сюрприз...»