---
layout: chapter
title: "Океан Тьмы"
chapter_number: 584
---

Велт замерла... но лишь на мгновение. Затем она отбросила Касси в сторону и бросилась к двери, исчезнув в мгновение ока. Санни оттолкнулся, покатился по полу и чуть не сломав одну из пустых зеркальных рам. Когда он восстановил равновесие, она уже исчезла.

Пирс зарычал, затем бросил на него убийственный взгляд и закричал:

— Убейте их!

С этим он тоже бросился вон из комнаты, отозвав большинство Эхо, чтобы забрать их с собой.

...Глупцы все еще надеялись, что смогут спасти своих людей.

Или хотя бы отомстить за них.

Санни также не мог злиться на Пирса за то, что тот приказал их убить... он поступил бы так же. Теперь, когда их план связать Мордрета провалился, оставалось позаботиться о том, чтобы у него больше не было сосудов. Стражи уже были мертвы. Оставался только Санни...

Однако Санни был не из тех, кто отпускает обиду.

«Будь ты проклят, ублюдок...»

В зеркальной комнате оставалось только два Эхо. Одно двигалось к Касси, уже выставив вперед свой меч. Другое возвышалось над Санни, подняв свой тяжелый боевой топор.

Санни невесело посмотрел на Эхо.

В следующее мгновение из тени позади существа появилась стигийская змея, обвившая своим длинным и мощным телом макабрического чудовища. Затем его голова высунулась вперед, пасть раскрылась до ужасающей ширины. Острые клыки сомкнулись по обе стороны лица Эхо, легко пробив череп и раздавив его с жутким хрустом.

В то же мгновение Касси поднялась на одно колено и отразила меч противника длинным кинжалом. Сзади мелькнула тонкая рапира, пронзив шею существа и выйдя из него с другой стороны в струе крови.

Оба Эхо упали на пол, распавшись на дождь искр. От начала до конца они не издали ни звука.

Санни бросился к Касси и наклонился, пытаясь определить тяжесть ее раны. Его голос звучал напряженно и обеспокоенно:

— Ты в порядке?

По ее нежной шее текла кровь, но порез казался неглубоким и совсем не опасным. Чувство глубокого облегчения разлилось в его груди.

Слепая девушка кивнула.

— Я в порядке! Пойдем! Другой возможности не будет!

Он замешкался на мгновение, затем поднялся, не говоря ни слова, и шагнул в тень.

Касси была права. Другого шанса не будет... Они столкнулись с двумя равными угрозами: одна — пара Вознесенных рыцарей, а другая — проклятое исчадие ада, сам Мордрет.

Санни должен был сделать так, чтобы все трое погибли сегодня.

Ну... двое из них. Он не знал, как уничтожить зеркального дьявола, так что оставить Мордрета без сосуда было вполне достаточно.

Ранее Санни оставил одну из своих теней у обрыва лестницы, а затем приказал ей спрятаться. Теперь он появился из нее, сам превратившись в тень — как раз вовремя, чтобы увидеть, как Велт и Пирс проносятся мимо него.

«...Быстро.»

Большая часть Храма Ночи была погружена во тьму, так как никто не мог поддерживать огонь фонарей. Прорвавшись сквозь нее, он последовал за Мастерами и достиг дверей последнего оплота сил Валора почти в то же мгновение, что и они.

Велт просто врезалась в дверь, разнеся ее в тучу осколков.

То, что встретило их внутри...

Была кровавая баня.

***

Лагерь Потерянных был неузнаваем. Раньше он был чистым и упорядоченным, несколько мрачным, но выглядел как хорошо обжитое место.

Теперь же все, что мог видеть Санни, — это кровь.

Пол был заляпан кровью, как и стены. Даже потолок был выкрашен в красный цвет. Весь зал представлял собой огромный, болезненный бассейн с багровой жидкостью, в котором валялись отрубленные конечности и изуродованные тела, некоторые из которых были изуродованы так тщательно, что в них почти невозможно было узнать бывших людей.

Зрелище это было отвратительным и ужасным.

...А в центре этой мерзкой бойни, скрестив ноги, сидела одинокая фигура, на ее губах играла беззаботная улыбка.

Красивая женщина-страж тоже выглядела по-другому.

Ее внешность осталась прежней, но все остальное в ней — осанка, взгляд, ее присутствие — изменилось. Она была расслабленной и дружелюбной, почти вежливой. Она выглядела... точно так, как говорил Мордрет, когда они с Санни беседовали в беспросветной бездне Низшего Неба.

Диссонанс между ее приятным поведением и жуткой кровавой баней вокруг нее был отвратительным, причудливым и глубоко тревожным.

Когда два Мастера появились в зале, восемь Эхо соткались из искр света вокруг них, улыбка Мордрета расширилась.

Он рассеянно подбросил в воздух нож, вырезанный из цельного куска первозданного белого камня, затем снова поймал его и каким-то образом заставил бесследно исчезнуть.

— ...Ах. Сэр Пирс, леди Велт. Наконец-то вы добрались.

Затем он перевел взгляд и посмотрел прямо на Санни, который прятался в тени возле двери.

— ...И ты, Санлес! Очень приятно наконец-то встретиться с тобой лицом к лицу. Ну... я думаю, мы уже встречались несколько дней назад. Но все равно, что за встреча. Я ждал этого очень, очень долго.

Он повернулся к Велт и Пирсу, его улыбка осталась прежней, но глаза стали холодными и пугающими, как будто под их поверхностью скрывался темный океан непостижимой глубины, полный ужасов.

— ...Но не так долго, как я ждал встречи с вами двумя.

Пирс прорычал, делая шаг вперед:

— Ты ублюдок!

Мордрет откинул голову назад и рассмеялся.

— Что? Вам не нравится моя работа? Я так старался, чтобы произвести на вас впечатление!

Он усмехнулся, затем медленно поднялся на ноги, и дружелюбная улыбка исчезла с его лица. Вместо нее на нем появилось выражение темного, холодного, убийственного гнева.

— Шесть лет... шесть долгих лет вы держали меня в этом пустом мавзолее. Вы и остальные члены великого, благородного, прославленного клана Валор.

Женщина-страж протянула руку, вызывая из воздуха простой меч.

— Вы уничтожили мое тело, украли мое право первородства... вы даже уничтожил мои Отражения. Но это неважно. У меня было достаточно времени, чтобы придумать, чем отплатить за вашу щедрость. Что я приготовил для вас... о, Боже! Когда я покончу с кланом Валор, само слово обретет новый смысл. Даже боги поднимутся из своих могил и затрепещут.

Мордрет улыбнулся, затем сказал ровным тоном, не отрывая взгляда от Пирса и Велт.

— ...Что ты думаешь, Санлес? Мы с тобой не в ссоре... ну. Разве что ты все еще злишься из-за того моего маленького обмана. Я не могу тебя винить... эти двое, однако, никогда не позволят тебе покинуть это место живым. Может, объединим усилия, разберемся с ними, а потом вместе сбежим? Конечно, я могу лгать. Может, я просто использую тебя снова, а потом убью этого твоего маленького оракула и заберу твое тело. Кто знает...

Санни задержался на мгновение, затем вышел из тени, оказавшись между Мордретом и Мастерами.

Велт взглянула на него с оттенком беспокойства. Пирс скорчил гримасу, а затем произнес сквозь стиснутые зубы:

— Не делай глупостей, парень. Эта тварь даже не человек... Я не знаю, что с ним сделали, но он уже давно, очень давно не был человеком. Он поглотит твою душу и наденет твое тело, как костюм... и даже тогда от него не будет никакого толку. Когда Лорд Кормак вернется, даже то, что от тебя останется, будет уничтожено. Еще не слишком поздно... присоединяйся к нам, и вместе мы сможем остановить этого демона.

Санни немного посмотрел на него, затем взглянул на Мордрета.

Наконец, он вздохнул, сделал несколько шагов и остановился рядом с женщиной-стражем. Слева и справа от него из тени появились Святая и Змей Души.

Вместе они вчетвером — Санни, Мордрет и две Тени — столкнулись с двумя рыцарями Валора и восемью человекоподобными Эхо.

Санни ухмыльнулся.

— Знаете, я и сам в некотором роде демон...