---
layout: chapter
title: "Темное Зеркало"
chapter_number: 589
---

На мгновение сердце Санни стало тяжелым, его разум поглотила убийственная тьма. Он подумал, что его снова предали...

В двух мирах было очень мало людей, знавших секрет его Недостатка. Одной из них была Нефис, но она сейчас далеко. Кай и Эффи, вероятно, догадывались. Однако они предпочли промолчать из уважения к его нежеланию говорить на эту тему.

Оставалась только Касси.

Касси, которая находилась прямо здесь, в Храме Ночи, и уже однажды отвернулась от него...

Но, немного подумав, Санни понял, что было еще одно существо, обладавшее знанием его Аспектов. Проблема была в том, что оно было мертво уже очень, очень давно.

Зеркальный Зверь.

Вознесенное Отражение отражало его Аспект, поэтому он должен был каким-то образом его увидеть. И оно было связано с Мордретом куда более тесно, чем Касси.

Принц Ничего не знал всего об Аспекте Теневого Раба ранее, в этом Санни был уверен. Там, в бездне Низшего Неба, Мордрет проявил неподдельное любопытство и удивление по поводу того, что иначе он бы и так уже знал.

Это означало... это означало, что он, скорее всего, получил эту информацию только после того, как зеркальный осколок был принесен в Храм Ночи. Это также означало, что ему сообщили только о том, что узнал Зеркальный Зверь, и что было правдой на тот момент. Если эта догадка верна, возможно, Санни сможет использовать пробел в знаниях Мордрета в своих интересах.

...Или он ошибался, и Касси действительно снова предала его.

Многое зависело от того, готов ли он снова довериться ей. Поставить на кон свою жизнь.

Санни нахмурился, затем сказал ровным голосом:

— Кажется, тебе весело. Так... теперь, когда ты знаешь, что я не имею ничего общего с Астерионом, кем бы он ни был, ты собираешься пересмотреть свои прежние планы и оставить меня в покое?

Мордрет усмехнулся.

— ...А ты как думаешь?

Санни вздохнул.

— Честно говоря, я уже не знаю, что думать. По крайней мере, когда дело касается тебя... ты действительно коварный ублюдок, ты ведь знаешь это? Кстати, не воспринимай это как оскорбление. Это комплимент от меня.

Принц Ничего покачал головой, затем сделал еще один шаг вперед.

— Что ж. Зеркало может отражать только то, что находится перед ним, Санлес. Разве я виноват, что передо мной жестокие, мерзкие и лживые существа? Думаю, нет... но, может быть, и да. В любом случае, мне все равно. Если хочешь, вини свою невезучесть в том, что ты мне пригодился.

Его глаза загорелись гипнотическим алым светом, и, хотя собственные глаза Санни были закрыты, он вдруг почувствовал себя медленным и вялым, сила уходила из его мышц. Он покачнулся и использовал Жестокий Взгляд, чтобы поддержать себя.

— Аргх! Погоди... прежде чем мы начнем, ответь мне на последний вопрос...

Мордрет улыбнулся.

— ...Конечно. Почему бы и нет. Что ты хочешь знать?

Санни напрягся, как бы пытаясь заговорить. Его рот открылся...

Но вместо того, чтобы что-то сказать, он просто напал.

Принц Ничего рассмеялся, забавляясь этим маленьким трюком. Его сабля метнулась вперед, чтобы встретить клинок Жестокого Взгляда.

Но через мгновение его смех резко оборвался.

***

Санни не питал иллюзий относительно своих шансов в борьбе с Мордретом... не тогда, когда этот ублюдок занимал тело могущественного Мастера, чьи Аспекты позволяли ему ослаблять своих врагов и усиливать себя.

Но, с другой стороны, когда вообще Санни сражался честно?

С самого начала он тонко манипулировал изгнанным принцем. Каждый его шаг назад был направлен на то, чтобы привести их в правильное положение. Угол, под которым он держал Жестокий Взгляд, был рассчитан так, чтобы зеркальное лезвие отражало только то, что Санни желал показать Мордрету...

Вернее, чтобы оно не отражало того, что Мордрет не должен был видеть.

И в момент атаки его усилия, наконец, окупились.

...Потому что, в конце концов, он все-таки решил довериться Касси.

Слепая девушка бесшумно появилась у входа в зал, позади изгнанного принца. Ее глаза были скрыты серебряной полумаской, но стальные доспехи и темно-синий плащ исчезли. Вместо них на ней была знакомая светлая туника и плащ цвета морской волны.

Это была Память, подаренная ей Нефис, которую Меняющаяся Звезда получила после убийства Пробужденного Ужаса в своем Первом Кошмаре. Доспехи обладали чарами, которые заставляли врагов обращать меньше внимания на их владельца.

Никем не замеченная, Касси опустилась на колени и поставила что-то на пол перед собой.

Это была большая деревянная коробочка, на поверхности которой было выгравировано сложное переплетение красивого, но дезориентирующего узора. Крышка была слегка приоткрыта, на несколько миллиметров возвышаясь над краем.

Санни подавил ухмылку.

«Хорошая идея...»

Она не входила в план, но Касси, похоже, внесла поправку, когда представилась выгодная возможность.

В тот момент, когда клинок Жестокого Взгляда встретился с саблей Велт, слепая девушка схватила крышку, открыла ее... а затем влила в коробочку свою сущность души.

Внутри зеркальная ловушка была выложена пластинами полированного серебра, каждая из которых отражала противоположную ей, создавая бесконечный лабиринт отражений. Узор на его поверхности сиял бледным светом.

Мордрет пошатнулся, его смех оборвался. Его рука, казалось, ослабла.

Санни легко отбил саблю в сторону и метнул копье вперед, намереваясь закончить бой одним безжалостным ударом. Однако Принц Ничего еще не закончил.

Он отшатнулся, едва избежав смертельного удара. Хотя наконечник жестокого копья пронзил плоть Велт, рана оказалась не смертельной. В следующее мгновение Мордрет отпрянул назад, отпрыгнув и пошатываясь, поднял саблю в защитную стойку. Его взгляд метнулся к деревянному ящику.

— Эта проклятая штука...

Кровь струилась по его боку, но изгнанного принца это, похоже, не волновало.

Не волновало это и Санни. Он бросился вперед, притворившись, что наносит нисходящий удар, а затем превращает его в стремительный выпад. Кто знал, как долго Мордрета будет тормозить зеркальная ловушка? Силам Валора это не помогло. Он должен был закончить все быстро...

Мордрет с трудом отразил атаку, двигаясь с видимым напряжением. Его рот дернулся.

— Эй, Санлес... почему бы тебе... не пойти и не уничтожить эту коробку?

Санни рванулся вперед, сокращая расстояние между ними и одновременно превращая Жестокий Взгляд в меч. Он пронесся по воздуху, но был снова отклонен. Даже с такими ограниченными силами принц все еще был грозным бойцом.

Мордрет оскалил зубы.

— Нет? Ах... но я вынужден настаивать. Почему бы тебе не пойти и не убить этого твоего маленького оракула...

Его глаза сверкнули злобным весельем.

— ...Лишенный Света? Это твое Истинное Имя, не так ли? Сделай это!

Санни замер. Его меч задрожал.

Затем, когда его лицо стало бледным, как у призрака, а зрачки расширились от ужаса, он медленно повернулся лицом к Касси. С его губ сорвался странный звук.

Мордрет улыбнулся, слегка ослабив бдительность.

...В этот момент Жестокий Взгляд метнулся в его тело, легко проскользнув мимо тонкой сабли.

Санни насмешливо произнес.

— ...Почему бы тебе не отправиться в ад? У меня уже есть хозяин.