---
layout: chapter
title: "Проводник"
chapter_number: 590
---

Действительно, все было так, как и предполагал Санни.

Мордрет узнал его секреты из зеркального осколка, оставленного его Зверем. На самом деле он не знал о его Аспекте... он знал только его отражение.

И это отражение было неполным.

Вот почему хитрый принц решил, что сможет поработить Санни, используя его Истинное Имя. Конечно, Мордрет был бы осторожен, принимая во внимание возможность того, что у Лишенного Света уже есть хозяин... но Санни был на полшага впереди. Он погасил эту осторожность тем, что был готов притвориться порабощенным...

А затем напал.

...Жестокий Взгляд метнулся вперед, едва избежав сабли зеркального изверга и глубоко вонзившись в его плоть. Он прорезал зачарованную черную тунику, пронзил тело Велт и вышел из ее спины.

Лицо Мордрета исказилось, его глаза были полны шока и боли.

Санни, конечно, не мог этого видеть, поскольку все еще полагался на чувство тени, чтобы ориентироваться в мире. Все, что он почувствовал, это дрожь, которая прошла по телу его врага.

Мгновение спустя Принц Ничего застонал, из его рта потекла струйка крови.

Затем он ударил саблей, заставив Санни попятиться назад. Жестокий Взгляд выскользнул из страшной раны, причинив еще больше вреда на обратном пути. Санни был слегка разочарован тем, что не смог закончить бой прямо здесь и сейчас, но это не имело значения.

Рана, которую он нанес, не убила его на месте, но все же была смертельной. Теперь оставалось только ждать, пока враг истечет кровью... даже тело Мастера было недостаточно прочным, чтобы остановить поток крови, который он вызвал...

Мордрет, похоже, понял то же самое, и бросился вперед в отчаянной попытке убить Санни, пока потеря крови не сделала его слишком слабым.

...Или так думал Санни.

«Что...»

Вместо того, чтобы атаковать саблей, Принц Ничего использовал ее, чтобы оттолкнуть Жестокий Взгляд в сторону, и продолжил двигаться вперед, в итоге столкнувшись с Санни и схватив его за горло.

«Он спятил?!»

На таком близком расстоянии у Санни были все преимущества. Мордрет не мог ударить саблей, но он мог легко отвести свой меч назад для убийственного удара, задолго до того, как кто-то смог бы задушить его.

Эта атака не имела смысла...

Однако в следующее мгновение он почувствовал, что что-то не так.

И тут его грудь пронзил ослепительный взрыв боли.

Санни закричал и пошатнулся, упав на пол. Каким-то образом, вопреки всякой логике, Принц Ничего снова казался невредимым, кровавая рана на его торсе исчезла.

Вместо этого Санни словно пронзил себя мечом. Он чувствовал глубокую рану в груди, хотя поверхность Несокрушимой Цепи оставалась неповрежденной.

«Ч-черт...»

Превозмогая боль, он откатился в сторону, уклоняясь от опускающейся сабли. К счастью для него, Мордрет не стал преследовать его, вместо этого он решил броситься к Касси и зеркальной ловушке.

«Дерьмо... проклятая Велт!»

Хотя Санни не совсем понимал, что произошло и как он оказался с дырой в груди, он догадывался. Аспекты Велт, похоже, заключались в том, чтобы лишать врага его силы, одновременно усиливая свою собственную... почти как бы передавая ее. У Мастера было три Способности Аспекта...

Была ли ее третья способность способна переносить раны с ее тела на тело других?

Если да... неужели он погибнет от собственного меча?

Нет... нет, он не умрет.

В отличие от Мордрета, Санни не собирался истекать кровью до смерти. На самом деле, он почти не истекал кровью. Его тело было пробито и сильно повреждено, но, к счастью, потеря крови была одной из двух причин смерти, к которым он был практически неуязвим.

Другой причиной были сломанные кости.

Развитые Плетения его тела не позволяли такому случиться.

— Аргх!

Рыча от боли, Санни встал и слегка покачнулся. Он чувствовал себя не слишком хорошо... на самом деле, он чувствовал себя довольно ужасно. Каждый вдох был пыткой, а сердце билось странно и нерегулярно. Каждая схватка посылала пульс страдания по его телу.

«Все в порядке... Я проходил через худшее... Я так думаю...»

Санни заставил Осколок Полуночи проявиться и попытался оценить, что происходило вокруг.

Мордрет уже надвигался на Касси, его сабля метнулась к ее шее. Слепая девушка умело парировала его удар, и Тихая Танцовщица звонко отбила клинок противника. Слепая девушка выжила...

Однако ее отбросило назад, подальше от зеркальной ловушки.

Как только ее рука покинула поверхность деревянной шкатулки и поток сущности души прервался, свечение выгравированного узора замерцало, потускнело, а затем погасло.

Мордрет вздохнул.

— ...Неплохо, ребята. Воистину, отличная попытка.

Он взглянул на зеркальную ловушку, а затем обрушил на нее саблю, превратив ящик в груду осколков и искореженных серебряных пластин.

Санни вздрогнул.

«...Черт.»

Освободившись от бремени и вернувшись к полной мощи своего украденного тела, Принц Ничего глубоко вдохнул, на его лице появилось выражение восторга. Затем он повернулся к Санни и дружелюбно улыбнулся.

— Итак, с кем мне следует разобраться в первую очередь...

В этот момент строгий тачи закончил свое появление. Зачарование [Непоколебимый] активировалось, наполняя его новой силой. Его эффект был не таким невероятным, как тогда, когда он был простым Спящим, но все же достаточно выраженным.

Держа в одной руке Осколок Полуночи, а в другой — Жестокий Взгляд, Санни заставил зеркальный клинок загореться ярким светом божественного пламени и скорчил гримасу.

— Подойдите сюда, ваше королевское высочество. Я могу пообещать, что убью вас быстро.

С Санни впереди и Касси позади, Мордрет рассмеялся.

— Так весело... ах, какая жалость. Я буду очень скучать по тебе, Санлес...

С этими словами он расплылся и внезапно оказался всего в шаге от него, тонкая сабля опустилась с ужасающей скоростью.

Они сцепились, один атаковал, а другой отчаянно пытался защититься. Звон стали слился в один оглушительный звук. Санни выругался...

Хотя казалось, что прошла целая вечность, на самом деле прошла всего секунда. Тихая Танцовщица даже не успела добраться до них с другого конца зала, чтобы помочь.

...А ему очень, очень нужна была помощь.

Возможно, если бы он не был ранен и не находился под изнуряющим действием Аспекта Велт, Санни смог бы выстоять против смертоносного принца. С тремя тенями, окутывающими его тело, и даром [Непоколебимого], его мастерство было бы не меньше, чем у Мастера.

Но при нынешнем положении дел сражаться с Мордретом было все равно что пытаться отбиться от торнадо. Он едва успевал отражать самые убийственные удары, но ничего не мог сделать против остальных. Принц Ничего сражался с ужасающим мастерством и целеустремленностью, не оставляя Санни ни единого шанса на ответный удар... ну, а чего еще он ожидал от наследника Бога Войны?

Этот ублюдок действительно соответствовал своему роду...

Несокрушимая Цепь пока держалась, но Санни знал, что долго она его защищать не сможет.

Даже когда в бой вступила Тихая Танцовщица, ситуация не особо изменилась.

Санни лихорадочно размышлял, пытаясь придумать какой-нибудь трюк, какой-нибудь способ выжить и победить. Но как бы он ни старался, он не мог придумать, что можно сделать, чтобы выиграть эту битву.

Все казалось безнадежным.

Постепенно в его сердце поселился страх. Не обращая на него внимания, не обращая внимания на ужасную боль, гнездившуюся в груди, Санни стиснул зубы и продолжал сопротивляться всеми силами, всей своей хитростью и всей своей волей.

И тут до его слуха внезапно донесся голос Касси:

— Открой глаза!

Он вздрогнул, внезапно испытав ощущение ужасающего дежавю.

«Что... она сошла с ума?»

— Открой глаза... открой их, Санни!

Была ли Касси в истерике или планировала убить его? Иначе зачем бы она давала ему такие глупые советы?

Санни не мог придумать ни одной логической причины, чтобы послушать ее.

...В конце концов, все свелось к вопросу слепого доверия.

Он вздохнул, затем напряг зажмуренные веки и медленно открыл глаза.

Перед ним возникла фигура Мордрета с удивленным и радостным выражением на украденном лице.

Санни увидел свое отражение в глазах Велт, облаченного в мрачную сталь Несокрушимой Цепи. Нет... нет, это был не он. Еще глубже, почти теряясь во тьме, пряталось другое отражение...

...А потом оно исчезло.

Что-то холодное и чужое вошло в него через отражение, погрузившись в темные глубины его души.

Мгновение спустя мир исчез.