---
layout: chapter
title: "Море Души"
chapter_number: 591
---

Санни оказался в безмятежной темноте своего Моря Душ.

Оно казалось таким же пустым и безмолвным, как обычно... Над ним горели темным пламенем три черных солнца, расположенных в идеальном треугольнике. Маленькие сферы света — его Воспоминания — плавали между ними, как умирающие звезды. Тихие воды были бескрайними и неподвижными, а вдалеке, за периферией его зрения, неподвижно стояли ряды безжизненных теней.

Однако в этот раз что-то было по-другому.

Санни не помнил, чтобы входил в Море Душ, и даже не желал этого. Более того, он вообще не мог воспринимать реальный мир. Обычно посещение этого места приводило к странному раздвоению сознания: одна его часть исследовала глубины души, а другая оставалась в курсе реального окружения. Это было сродни воображению пейзажа... но это не делало тебя слепым и глухим.

Но сейчас он был здесь и только здесь, поскольку за пределами этого темного и безмолвного моря ничего не существовало.

Если подумать, это было одинокое и пугающее место. Оторванный от реального мира и окруженный ничем, кроме смертельной тишины, Санни не чувствовал себя так спокойно и комфортно, как обычно.

...И он действительно был не один во тьме.

— Какая странная у тебя душа...

Услышав эти слова, Санни вздрогнул, затем обернулся.

Голос, произнесший их, не принадлежал Велт. Он был знакомым и приятным, таким же, как в беспросветной бездне Низшего Неба... Мордрет снова говорил настоящим голосом.

Принц Ничего стоял на некотором расстоянии от него и смотрел вверх с любопытной улыбкой на лице. Теперь Санни впервые увидел, как он выглядел до того, как его истинное тело было уничтожено.

Мордрет был высоким и стройным, с бледной кожей и вороново-черными волосами. На вид ему было около двадцати лет, он был старше Кая и Эффи на пару лет. Его лицо было острым и тонким... не совсем красивым, но в то же время очаровательным и странно притягательным. Самой яркой чертой были его глаза, которые, казалось, не имели собственного цвета, а отражали мир, как два бассейна жидкого серебра.

Сейчас они были такими же темными и беспросветными, как бесконечная бездна пустоты.

Мордрет был одет в простую тунику, ткань которой давно лишилась всякого цвета. На нем не было доспехов, и, похоже, он не имел при себе никакого оружия. Однако Санни чувствовал огромное давление, исходящее от его стройной фигуры, и знал, что ему угрожает смертельная опасность.

Однако его удивило то, что лицо Мордрета показалось ему знакомым. На самом деле... он выглядел точь-в-точь как немного постаревшая мужская версия Морганы из Валора. Сходство было слишком поразительным, чтобы быть совпадением. Оно могло быть только у родных людей...

И еще одна вещь, которую увидел Санни, заставила его напрячься и насторожиться.

Вокруг Принца Ничего он увидел бледное золотистое сияние. Тот же вид прекрасного сияния, что скрывался в его собственной крови и окружал Нефис... свет божественности.

«Проклятие...»

Мордрет с любопытством изучал три ядра души Санни, затем посмотрел на него с дружелюбной улыбкой.

— Я никогда не видел ничего подобного. Как мило с твоей стороны пригласить меня внутрь, Санлес! Правда, мне интересно, о чем думала твоя маленькая подружка... Может быть, она думает, что ты сможешь мне противостоять?

Санни мрачно посмотрел на захватчика, затем пожал плечами.

— Откуда мне знать, о чем она думает? Пытаться понять оракула — глупое занятие, знаешь ли.

Мордрет усмехнулся.

— Ах, более мудрых слов еще никто не говорил. Что ж, думаю, скоро мы это узнаем...

Санни слегка сдвинулся с места, затем спросил, его голос был мрачным:

— Зачем тебе вообще понадобилось завладевать моим телом? Разве ты уже не получил Велт? Что в нем такого, что ты предпочел бы завладеть мной, а не Мастером?

Принц Ничего улыбнулся.

— Кто сказал, что я не могу получить вас обоих?

Это казалось ответом, но на самом деле это было не так. Санни уже сталкивался с привычкой Мордрета уклоняться от вопросов, чтобы быть введенным в заблуждение таким образом. Он нахмурился и уставился на зеркального изверга, не на шутку встревоженный.

Захватчик рассмеялся.

— Такое серьезное выражение лица... не принижай себя, Санлес. Возможно, ты всего лишь Пробужденный, но тогда кого еще мне делать сосудом, если я хочу вознестись сам? К тому же, твое тело прекрасно подходит для моих нынешних нужд. У тебя есть Аспект, который дает тебе способности к скрытности и телепортации. Идеальное сочетание для того, кто хочет сбежать от Святого, не находишь?

Он сделал еще один шаг вперед и продолжил:

— Я также никогда не встречал и не слышал ни о ком другом, кто обладал бы Божественным Аспектом. Представь мое удивление, когда я узнал, что ты такой же, как я. И эта твоя вещичка... Мне очень любопытно узнать, что же это такое, что позволило тебе сделать меня слепым в Эбеновой Башне. Такой мощный артефакт против слежения сделает мою жизнь намного, намного легче... так что, как видишь, хотя я и не слишком рад этому, но взять тебя в качестве сосуда — выбор, который я, к сожалению, должен сделать.

Санни сузил глаза, пытаясь понять, о чем говорит Мордрет. Сделал его слепым... там, в Эбеновой Башне? Санни надел Маску Ткача, чтобы прочесть страшные руны на пятом уровне твердыни правителя Подземного Мира. Так вот что имел в виду зеркальный изверг?

Значит, Маска смогла скрыть Санни от его глаз... и более того, Зеркальный Зверь не сумел разгадать ее секреты. Значит, Мордрет не знал, что это такое, — просто у Санни было что-то такое, что могло помешать его выслеживанию и наблюдению с помощью потусторонних средств.

...Однако, когда он сузил глаза, произошло нечто иное.

Санни не ожидал этого и чуть не потерял самообладание. Он не знал, что обладает такой способностью, но, похоже, эволюция Плетения Крови улучшила и его глаза.

Внезапно он смог заглянуть под поверхность души Мордрета, так же как он мог заглянуть под поверхность Воспоминаний и Эхо, чтобы изучить их плетения.

И то, что он там увидел, заставило его содрогнуться.

«Черт...»

Будучи живой душой, Принц Ничего, конечно же, не обладал заклинательными плетениями. Однако он обладал ядрами душ... шестью...

Мордрет был Ужасом.

И этот Ужас был все ближе и ближе к Санни.

— ...По правде говоря, Санлес, твое тело подходит мне так идеально, что я даже подумал на секунду, что старик прислал тебя мне в подарок. Боги знают, ему есть за что извиняться... подумать только, что он не имеет к этому никакого отношения, и все это простое совпадение! Этот твой забавный Атрибут — просто нечто, не так ли?

Санни стиснул зубы, а затем мрачно произнес:

— Это действительно замечательно. Я очень рад за тебя, приятель. Однако... что теперь будет? Ты же не думаешь, что я просто отдам тебе свое тело?

Здесь, в Море Душ, Санни не был связан своими недостатками, так как его слова были не более чем мыслями. На самом деле это было небольшим облегчением.

Мордрет остановился, теперь уже в нескольких шагах от него, и улыбнулся.

— Теперь? А что же еще... теперь я собираюсь уничтожить твою душу, конечно же...