---
layout: chapter
title: "Убийца Души"
chapter_number: 592
---

Санни посмотрел на себя сверху вниз, оценивая свое состояние.

Рана в его груди исчезла. Однако он не выглядел невредимым... его тело, или, по крайней мере, это его проявление, казалось избитым. Однако оно было полно свирепой силы и бодрости, а также ощущалась легкость, словно всего несколько мгновений назад с его плеч был снят огромный груз.

Он не знал, как именно должна происходить эта битва душ, но подозревал, что его нынешняя форма была отображением его духа. Он многое пережил за эти последние недели, достаточно страданий и страха, чтобы сокрушить человека с меньшей силой воли... Санни, однако, пережил гораздо худшее, так что его сила не сильно уменьшилась.

Он все еще был облачен в мрачную сталь Несокрушимой Цепи и держал в руках свое оружие. Три тени лежали у его ног, и он чувствовал рядом присутствие Змея Души. Его враг, тем временем, был один и безоружен.

В конце концов, это была душа Санни. Здесь у него должно было быть преимущество.

«Посмотрим, кто кого уничтожит, ублюдок.»

Ухмыльнувшись, Санни приказал теням подняться и обернуться вокруг его тела. Мгновенно его сила, скорость и устойчивость многократно возросли...

Однако в следующее мгновение выражение его лица застыло.

Мордрет посмотрел на него, затем улыбнулся. В этот момент шесть теней опустились на него, словно темная мантия, отчего давление, которое оказывал Принц Ничего, стало почти удушающим.

— ...Ты же не думал, что это будет так просто?

Через долю секунды он оказался рядом с Санни, его кулак врезался в нагрудник Несокрушимой Цепи. От боли Санни отлетел назад и упал на тихую воду, скользя по ней в темноту.

«Что?»

Не успел он подняться, как Мордрет уже был над ним, его нога врезалась в ребра Санни. Санни вскрикнул, когда его подбросило в воздух, а затем почувствовал еще один удар в грудь, который вытолкнул весь воздух из его легких и отправил его обратно вниз.

Понимая, что ему нужно как-то спасаться, Санни нырнул в тень и появился из темноты позади Принца Ничего, а клинок Жестокого Взгляда устремился вперед.

Однако оно пронзило лишь воздух.

Мордрет сам превратился в тень и бесследно исчез, а его смех эхом разнесся по поверхности безмолвного моря.

— Слабый! Слишком слабый...

Что-то ударило Санни в спину, послав еще один взрыв боли, пронесшийся через самую сердцевину его существа. Он застонал и попытался ударить Осколком Полуночи, но враг уже исчез. Мгновение спустя его пнули в живот, а затем безжалостно ударили по лицу.

Кулак Мордрета был похож на кувалду... нет, на небольшую гору.

Полуослепленный и дезориентированный, Санни упал на колени, отхаркивая кровь.

«Что за... что за черт...»

Все было не так, как он себе представлял. Проклятый зеркальный дьявол явно должен был ослабить свою жертву перед нападением... так что его победа не была предрешена. Как-то можно было его победить, и поскольку дух Санни не был сломлен, он ожидал, что сможет одержать верх.

Однако этот ублюдок был слишком силен... как он мог противостоять такой ужасающей силе?!

Хуже того, Мордрет, похоже, смог отразить все его силы...

— Ублюдок! Лишенный Света, остановись!

Принц Ничего снова рассмеялся, а затем ударил Санни по голове, почти ослепив его.

— Прости, что говорю это, но этот трюк не сработает... это совершенно другая ситуация, ты знаешь...

Обидевшись и надеясь избежать следующего удара, Санни снова превратился в тень. Однако на этот раз он не спешил нападать и оставался бесплотным, размышляя...

Но не успел он сформулировать ни одной мысли, как из темноты на него набросилась другая тень, и вдруг он оказался в муках неописуемой агонии, его душа была повреждена и расколота. С задушенным криком Санни вырвался из тени и снова принял человеческий облик, но мгновение спустя был безжалостно сражен.

Он упал на спину и отчаянно глотал воздух, но его легкие, казалось, были парализованы. Все, что он мог сделать, это попытаться блокировать следующий удар, но это ему не удалось, и еще одна волна боли прошла по его телу.

«Проклятье!»

Санни использовал Теневой Шаг, чтобы уйти от удара, но его враг просто последовал за ним. Он отклонил один удар, почти сумев рассечь предплечье Мордрета, но зеркальный изверг был слишком быстр, силен и искусен.

Сколько бы Санни ни сражался, все было бесполезно. Какую бы стратегию он ни пытался применить, Мордрет видел его насквозь. Сражаться с Принцем Ничего было все равно что сражаться с самой смертью — он был ужасен, неизбежен и окончателен.

От него не было спасения...

Но Санни не собирался сдаваться. В этот момент он даже не был уверен, что знает, как это сделать.

Он стиснул зубы, терпел боль и боролся.

Спустя, казалось, целую вечность, избитый и окровавленный, Санни снова был сброшен вниз. Шлем Несокрушимой Цепи был погнут и деформирован, давил ему на висок и мешал видеть. Он отбросил его и поднял руку, чтобы защититься, но ее легко отбили.

У Мордрета было несколько собственных синяков, но выглядел он гораздо лучше Санни. Схватив его за горло, изгнанный принц глубоко вдохнул, а затем мрачным тоном спросил:

— Разве с тебя не достаточно? Почему бы тебе просто не сдаться? Знаешь, мне это не доставляет ни малейшего удовольствия.

Санни посмотрел на него сквозь красную дымку и усмехнулся, его зубы окрасились в красный цвет от крови.

— Правда? Ах, как жаль... ведь... я действительно отрываюсь по полной программе...

С этими словами он опустил голову и попытался впиться зубами в руку Мордрета.

Принц Ничего вздохнул, а затем ударил Санни по лицу, отбросив его в сторону.

«Черт... вот это... очень, очень больно...»

Санни проскользил несколько метров и остановился за рядами безмолвных теней. Он попытался встать, но мир вдруг закружился, заставив его упасть обратно. С его губ сорвался тихий стон.

Мордрет удрученно покачал головой и подошел к Жестокому Взгляду, который лежал на поверхности спокойных вод там, где его уронил Санни. Он наклонился, чтобы поднять его, но мрачное копье просто превратилось в туман, отозванное своим хозяином.

Зеркальный изверг остался невозмутим. Он опустил пальцы в воду и поймал отражение страшной Памяти, прежде чем она полностью рассеялась, затем поднял ее, и в его руке оказалось точно такое же копье.

— Подумать только, что Заклинание создало его заново и вернуло мне... это уместно, я думаю.

Он мгновение изучал Жестокий Взгляд, затем повернулся к Санни с темным взглядом в глазах.

— Давай покончим с этим... что бы ты ни думал, мне не нравится мучить людей. Конечно, если они не заслуживают того, чтобы их пытали.

Санни наконец-то смог подняться на колени и с мрачным выражением лица посмотрел на приближающегося принца. Одна его рука тянулась к рукояти Осколка Полуночи, лежавшего в некотором отдалении, а другая была неловко зажата за спиной.

В ней беззвучно появился призрачный стилет, прозрачное лезвие которого было скрыто от глаз телом Санни.

— Как скажешь...

Мордрет заставил Жестокий Взгляд вытянуться во всю длину, а затем сделал выпад вперед, направив его в сердце Санни.

Санни напрягся, готовясь уклониться...

Но прежде чем он успел это сделать, его внезапно накрыла массивная тень, а откуда-то сверху появилась длинная многосуставчатая рука, которая заблокировала лезвие копья своими ужасающими костяными когтями.

Санни моргнул.

Мордрет тоже замер, а затем медленно поднял голову. Санни повторил его движение.

...Возвышаясь над ним, тень Горного Короля молча стояла, вытянув вперед одну из четырех рук. На мгновение всё замерло...

И тут другая тень слегка шевельнулась, щелкнув хитиновыми когтями. Один из Падальщиков Карапакса сделал маленький шаг вперед.

Словно цепная реакция, волна движения прокатилась по рядам безмолвных теней, оживляя их. Все они сдвинулись с места, их взгляды устремились на Мордрета. Члены Легиона Карапакса, обитатели Багрового Лабиринта, ужасы Мрачного города, жители Скованных Островов... здесь были монстры всех форм и размеров, каждый из которых был страшнее другого. Орды существ, которые были убиты Санни...

Здесь был отвратительный Посланник Шпиля, гнездо ползучих лиан, высокий рыцарь в тяжелых доспехах, странное существо с сундуком вместо головы... и многие, многие другие.

Впервые уверенность исчезла с лица Мордрета, и он побледнел. Сделав непроизвольный шаг назад, Принц Ничего заколебался, а затем ровно произнес:

— Санлес, мой дорогой друг... скажи мне... почему в твоей душе спрятана целая армия мертвых Кошмарных Существ?

Санни, наконец, сумел схватить Осколок Полуночи и медленно поднялся на ноги, используя тачи в качестве опоры. Его зубы сверкнули в мрачной улыбке.

— О... У меня здесь есть и человеческие души. Так что не волнуйся, Мордрет... когда я убью тебя... ты окажешься в хорошей компании, по крайней мере...

Зеркальный изверг нервно хихикнул, затем медленно поднял отражение Жестокого Взгляда.

В следующее мгновение орда теней рванулась вперед, обрушившись на него, словно лавина тьмы.

А Мордрет вдруг...

Бесследно исчез, словно его и не было.