---
layout: chapter
title: "Один Шаг Вперед"
chapter_number: 593
---

Санни открыл глаза, дезориентированный. Оранжевый отблеск огня и пляшущие тени на разрушенных стенах, запах крови, раздирающая боль в груди... Он вырвался из Моря Душ и вернулся в выжженное сердце Храма Ночи.

Он победил... но что происходит?

Казалось, что он падает...

Почему он падает?

Санни рухнул на растрескавшиеся каменные плиты пола и услышал, как где-то неподалеку упало тело Велт. С его губ сорвался мучительный стон, а затем задушенное проклятие.

«Какого черта...»

Хотя битва с Мордретом длилась довольно долго, в реальном мире, казалось, прошло всего одно мгновение. Этого времени не хватило даже для того, чтобы Санни успел полностью упасть.

Тихая Танцовщица все еще оставался в той же позе, а Касси все еще мчалась к нему с кинжалом в руке.

«Я... выжил?»

Однако почему ему казалось, что он что-то забыл?

Санни напряг свое израненное тело, пытаясь сесть. Он чувствовал себя измученным и слабым — как от физических травм, так и от повреждений, полученных его душой в тяжелой битве с Принцем Ничего.

Что... что это было?

Касси уже была рядом с ним, протягивая руку, чтобы помочь ему сесть. Ее рапира зависла в воздухе, а затем повернулась, и острие ее клинка устремилось к неподвижной Велт.

«Ах, да... куда же исчез Мордрет?»

Внезапно его глаза расширились.

Санни поднял голову, указывая на Велт.

— У-убей ее!

Тихая танцовщица уже мчалась по воздуху, реагируя быстрее своего хозяина. Касси нахмурилась.

— Что? Разве он не м...

Но было слишком поздно.

Велт внезапно сделала движение, ее рука метнулась вперед и поймала летящую рапиру за лезвие. Острие остановилось всего в нескольких сантиметрах от ее горла.

...Нет, Мордрет не был мертв. Он просто убежал, отступая от боя, который, как он понял, ему не выиграть.

Вернулся в свой прежний сосуд.

Касси потрясенно смотрела на Принца Ничего, а затем вскрикнула, когда на лезвии изящной рапиры появились тонкие трещины. Она поспешно отозвала Эхо, спасая его от сокрушительной хватки, и подняла Санни на ноги.

— Что... что нам теперь делать?!

Санни увидел, как тело Вознесенного рыцаря зашевелилось, словно медленно возвращаясь к жизни. Ее впалые глаза вдруг заблестели, вновь наполнившись темной волей и смертоносным умом.

Его сердце учащенно забилось.

Теперь, когда Мордрету не удалось ни поработить, ни овладеть Санни, для него оставалось только одно применение. Вырвать из него Маску Ткача, а потом избавиться от того, что осталось.

С этим извергом в теле Мастера... что им оставалось делать?

На самом деле, у Санни был заготовлен ответ.

Он посмотрел на Касси с решительным выражением лица, а затем закричал:

— Что еще?! Бежим!

...Мордрет был не единственным, кто знал, когда нужно выходить из безнадежной ситуации.

Подтолкнув слепую девушку к большой дыре в стене бывшего оплота сил Валора, Санни повернулся спиной к Велт, которая медленно поднималась на ноги, и помчался прочь так быстро, как только мог. Его глаза были плотно закрыты, чтобы ублюдок не мог подглядывать за ними через отражение.

Храм Ночи был большим местом. Если повезет, им удастся поиграть в кошки-мышки... вернее, в мышки и тигра... с проклятым принцем несколько дней.

Оставалось надеяться, что Святой Кормак скоро прибудет.

Когда он нырял через пролом в стене, сзади на него напал насмешливый голос:

— ...Что, уже уходишь?

Почувствовав, что Мордрет делает шаг вперед, Санни отозвал Небесное Бремя. Труп Пирса, который все еще был прижат к потолку, внезапно сорвался вниз и рухнул прямо перед зеркальным извергом, заставив его отпрыгнуть назад и немного замедлиться.

Не поворачивая головы, Санни бросил за спину Нарушенную Клятву, затем отправил Обычный Камень в полет в глубину случайного коридора и вместе с Касси побежал в противоположном направлении.

Когда они мчались прочь, Камень рикошетил от стен и громко кричал голосом Санни:

— Бежим! Бежим! Бежим!

***

Санни не рассчитывал, что его трюки надолго замедлят Мордрета, но, имея достаточную фору, они должны были суметь ускользнуть от него в запутанном лабиринте великого собора. Нужно было только вовремя выбраться из внутреннего святилища... когда они окажутся снаружи, поймать их будет гораздо труднее.

Возможно, он и не мог сравниться с Принцем Ничего в прямом бою... пока... но когда дело доходило до скрытности и перемешения, у Санни было решающее преимущество. Он не только мог использовать Теневой Шаг для прыжков на большие расстояния, но и использовать свои тени и чувства для разведки, слежки за врагом и навигации в темноте.

Мордрет же мог видеть только через отражения, которых в Храме Ночи было очень мало. Спрятаться от него не было невыполнимой задачей.

Особенно с помощью Касси и ее сверхъестественной интуиции — слепая девушка несколько замедляла продвижение Санни, но в то же время ее присутствие было благом.

Как раз в тот момент, когда он подумал об этом, Касси вдруг потянула его в едва заметное устье узкого коридора, который затем привел их к небольшой лестнице. Они поднялись по ней и пробежали через круглый зал, скользя по куполообразному полу, а затем снова поднимаясь наверх.

В этот момент до их ушей донеслось эхо оглушительного грохота, возвестившего о том, что Принц Ничего не отстает.

Что делал этот ублюдок, пробивал каменные стены вместо того, чтобы искать путь?!

Внутреннее убранство Цитадели было причудливым и запутанным, поэтому Санни быстро потерял чувство направления. Он знал только, что они движутся не к знакомому выходу из внутреннего святилища и не приближаются к центральной колокольне.

Однако его сомнения рассеялись, когда Касси открыла узкую деревянную дверь, и холодный ветер ударил ему в лицо.

Каким-то образом они добрались до парадного зала собора, где в центре огромного бассейна кратерного купола стояли разбитые Ворота. Вместо того чтобы войти в него через высокие ворота внутреннего святилища, Санни и Касси появились на скрытой галерее, опоясывающей зал по периметру, высоко вверху.

Почти одновременно с ними из ворот внизу появилась знакомая фигура.