---
layout: chapter
title: "Два Шага Назад"
chapter_number: 594
---

Мордрет был прямо под ними, непринужденно выходя в большой зал мрачного собора. Над его плечами в воздухе висела дюжина ослепительных сфер света, бросая белые отблески на темные камни.

Санни молча отступил назад, увлекая за собой Касси. Прижавшись к задней стене галереи и надежно спрятавшись в глубокой тени, они медленно двинулись прочь.

Внизу сферы света внезапно выстрелили в разные стороны, осветив большую часть темного нефа*. К счастью, их сияние не достигло скрытой галереи, пусть и с трудом.

...Зато оно достигло сотен зеркальных осколков, разбросанных по всему пространству зала. Каждый из них сиял, отражая белый свет.

Казалось, будто в темноте внезапно зажглись бесчисленные звезды.

Санни тихо выругался, понимая, что эти осколки служили Мордрету глазами. Кто знал, сколько их еще спрятано по всему собору? Не замедляя шага, он отозвал оставленные им Воспоминания и продолжил двигаться к дальнему концу огромной круглой камеры.

Принц Ничего, тем временем, слегка наклонил голову:

— Где они прячутся? Интересно...

Внезапно его окружил вихрь белых искр. Санни не стал задерживаться, чтобы посмотреть, какие Воспоминания вызывает Мордрет, и вместо этого сосредоточился на том, чтобы добраться до другой двери.

Прежде чем искры света слились в осязаемые формы, Касси и он уже покинули галерею, оказавшись в другом коридоре.

Они успешно покинули святилище и теперь находились в главном строении Цитадели. Это было большое и запутанное пространство, так что найти их здесь было непросто — с того места, где они стояли сейчас, за пределами нефа, они могли пойти в любую точку храма, выйти во внешнее кольцо или спуститься в любую из шести колоколен.

Они могли даже сделать круг назад и попытаться спрятаться в седьмой, главной колокольне, надеясь, что зеркальный изверг не будет ждать их возвращения.

Однако Санни почему-то сомневался, что сбежать от Мордрета будет так легко.

Ведь вокруг них лежали мертвые останки его убитых жертв. Никто из этих людей не смог сбежать...

На мгновение он заколебался, затем потянул Касси в направлении внешнего кольца. Это была та часть Цитадели, которую они оба знали лучше всего, что было важным преимуществом. Конечно, изгнанный принц тоже это понимал, а значит, скорее всего, он тоже переместится туда.

Это был риск, на который Санни пришлось пойти.

В конце концов, их целью был побег... и сделать это они могли, только добравшись до запечатанных ворот Храма Ночи.

***

Прошло несколько часов, наполненных страхом и напряжением. Санни и Касси двигались по главной структуре собора, все ближе и ближе подбираясь к внешнему кольцу. По пути они сделали небольшой перерыв — частично, чтобы поесть и восполнить силы, но в основном потому, что он просто не мог больше идти.

Изнеможение и боль брали свое. Найдя безопасное место, он упал на пол и некоторое время лежал неподвижно, хрипло дыша. Затем он сбросил нагрудник Несокрушимой Цепи, задрал скрывавшуюся под ним рубашку и осторожно исследовал страшную рану, нанесенную ему Мордретом.

Результат был плачевным... Санни не собирался умирать в ближайшее время, но и быстро восстановиться ему тоже было не суждено. На данный момент он был не лучше калеки.

— Проклятие...

По крайней мере, он не истек кровью до смерти... это уже что-то, по крайней мере.

Он призвал нагрудник обратно, затем открыл Заветный Сундук и достал пару тюбиков синтпасты. Вдвоем они торопливо съели питательный осадок, а затем настало время снова подниматься на ноги.

Однако перед этим Касси протянула ему что-то.

— ...Вот. Держи.

Санни взял предмет и поднял брови, узнав его форму. Это был небольшой кусок холодной стали, по форме напоминающий наковальню.

Однако его пальцы чувствовали, что вещь совсем не простая. На самом деле это был один из самых мощных артефактов, которые он когда-либо держал в руках...

— Амулет Вельт? Когда ты успела его забрать?

Слепая девушка вздохнула.

— После того, как ты открыл глаза. Я должна была попытаться вовремя добраться до её тела. Если бы у меня было больше сущности, я могла бы увидеть... могла бы сделать что-то по-другому...

Санни на мгновение замешкался, а затем бросил амулет в пасть Заветного Сундука.

— Почему ты так подавлена? Да, возможно, нам не удалось избавиться от этого ублюдка, но, опять же, мы сделали больше, чем сотня Потерянных и два рыцаря Валора. Это не такое уж плохое достижение, не так ли? К тому же, планы Мордрета тоже разрушены... Может казаться, что он контролирует ситуацию, но поверь мне, у этого парня такие же проблемы, как и у нас. Все пошло совсем не по его плану...

Слепая девушка молчала несколько мгновений, затем кивнула и помогла ему встать.

Немного отдохнувшие, но не избавившиеся от усталости, они продолжали двигаться вперед и вскоре пересекли внешнее кольцо.

Но когда они это сделали, Касси вдруг замерла, а затем задрожала.

Санни напрягся.

«Что...»

Затем он тоже услышал это — вкрадчивый звук приближающихся шагов. А секундой позже — знакомый голос Велт:

— Вот вы где...

Стиснув зубы, Санни схватил Касси за руку и побежал в противоположном направлении.

«Проклятье, проклятье, проклятье...»

Его грудь горела, пульсируя от мучительной боли. Они двигались со всей скоростью, на которую были способны, но какой в этом смысл? Мастер был намного быстрее Пробужденного. Хотя Мордрет, казалось, не спешил, звук его шагов становился все ближе и ближе.

Однако прежде чем он успел дойти до них...

Весь Храм Ночи внезапно содрогнулся, повалив Санни на пол.

Взрыв боли пронесся по его телу, а мгновение спустя его Теневое Чувство уже не было ограничено внешними стенами Цитадели. Оно пронзило черный камень и легко проникло в огромную пустоту за его пределами.

Санни сжал кулаки.

«Печать... она снята!»

...Святой прибыл.

(*П.П: Неф, или кора́бль — вытянутое помещение, часть интерьера, ограниченное с одной или с обеих продольных сторон рядом колонн или столбов, отделяющих его от соседних нефов. Также нефом называют часть церкви западнее средокрестия, предназначенную для мирян, в отличие от хоров для клириков.)