---
layout: chapter
title: "Добро пожаловать на борт"
chapter_number: 597
---

— Потерпите еще немного!

Лучник немного напрягся, выдерживая их вес, и помчался через пропасть, его полет был быстрым и легким. Освещенные бумажным фонариком, они втроем неслись сквозь тьму, как маленькая комета, двигаясь все быстрее и быстрее.

Ветер свистел в ушах Санни.

Он немного помолчал, ошеломленный, а потом спросил:

— Подожди... это ты привел сюда Святую Тирис?

Кай улыбнулся, глядя куда-то вдаль.

— Конечно! Когда вы с Касси не вернулись в реальный мир, мы поняли, что переговоры с представителями клана Валор, должно быть, провалились. Но когда вы не прибыли на Остров Кораблекрушений к ноябрю, как было запланировано, стало ясно, что что-то пошло кардинально не по плану. Поэтому мы с Эффи немного подождали, а потом обратились за помощью к клану Белого Пера.

Он сделал небольшую паузу, а затем добавил:

— В конце концов, мы решили сами прийти в Храм Ночи. Это было неделю назад. Мы прибыли только вчера.

«Но Цитадель была запечатана...»

Санни нахмурился, внезапно уловив несоответствие в словах Кая.

— Подожди... неделю назад? Как вы так быстро пересекли Скованные Острова?

Лучник ярко улыбнулся.

— ...Смотри вперед!

«Что он...»

Санни посмотрел вперед и замер.

Они стремительно приближались к другому источнику света, гораздо, гораздо большему. Вернее, он двигался в их сторону, даже быстрее, чем летел Кай.

Через несколько мгновений стала видна изящная форма великолепного деревянного корабля, плывущего сквозь тьму Низшего Неба, словно по воде. Его паруса были девственно белыми, а вокруг главной мачты росло молодое дерево, ветви которого были усеяны яркими зелеными листьями.

...Похоже, Хранителям Огня все-таки удалось починить древнее судно.

Оно выглядело элегантным и стремительным, его корпус был лишен трещин и пробоин, которые раньше уродовали его поверхность. На полированном дереве все еще выделялась россыпь замененных досок, и местами конструкция корабля казалась шаткой и небрежной — особенно в районе носа, который ранее был почти разрушен. Однако в целом судно представляло собой великолепное зрелище.

Корабль освещали фонари Воспоминаний, особенно ярко горел фонарь на конце длинного и острого бушприта*. На палубе виднелись человеческие фигуры, которые торопливо передвигались.

Санни смотрел на стремительно приближающийся корабль, ошеломлённый его видом. Трудно было поверить, что это был тот самый утонувший в мерзости корабль, который он знал.

Теперь, когда древнее судно было отремонтировано, оно выглядело почти так же, как на золотых монетах, которые он пожертвовал на алтарь Ноктиса.

Кай разогнался еще больше, затем замедлился и плавно приземлился на деревянный настил.

Почувствовав под ногами твердую поверхность, Санни слегка покачнулся и посмотрел на окружавших их Хранителей Огня.

Затем он вздохнул и упал, мгновенно потеряв сознание.

После ужасного дня... нет, ужасного месяца, который он провел, отдых был ему просто необходим.

***

Через несколько часов Санни пришел в себя. Он лежал возле главной мачты корабля, под ветвями молодого дерева, под головой у него была мягкая подушка, а тело укрывало теплое одеяло. Он все еще чувствовал себя ужасно, но в основном из-за душевных ран, которые нанес ему Мордрет, — физические раны уже не слишком беспокоили его.

Похоже, пока Санни был в отключке, его лечил целитель Хранителей Огня, Шим.

«...Я действительно жив. Какое чудо!»

Он скорчил гримасу и сел, затем немного посмотрел в темноту. Древний корабль стремительно летел через бездну, опускаясь в ее глубины. Благодаря этому его тело ощущалось приятным и невесомым.

Санни отозвал внешний слой Несокрушимой Цепи и осмотрел свою грудь, где ужасная рана уже закрылась, пусть и с трудом. Теперь, когда он был в сознании, он мог бы зашить ее или хотя бы перевязать рану повязкой... а также позаботиться об остальных бесчисленных мелких ранах на его теле.

Удовлетворенный своим состоянием, Санни огляделся и заметил, что рядом спит Касси. Ее лицо было спокойным и умиротворенным.

Несколько мгновений он оставался неподвижным, смирившись с тем, что их утомительное приключение, похоже, закончилось. Конечно, в будущем ему придется иметь дело с его последствиями... а еще раньше его ждал Второй Кошмар, возможно, гораздо более неприятный.

Но, по крайней мере, они были свободны от проклятого Храма Ночи.

«Какое фиаско...»

Однако долго размышлять о своем разочаровании он не стал, потому что до его ноздрей внезапно донесся аппетитный запах, а через несколько мгновений рядом появилась Эффи, неся две тарелки с чем-то похожим на настоящую, свежеприготовленную еду.

Глаза Санни заблестели, а во рту у него мгновенно образовались слюни.

Охотница усмехнулась и протянула ему тарелку.

— Держи, болванчик. Добро пожаловать на борт!

Он улыбнулся ей, а затем набросился на еду, как прожорливый зверь. Эффи села на палубу и поставила вторую тарелку рядом с Касси, которая вскоре проснулась.

Несколько минут прошли в тишине, нарушаемой лишь звуками энергичного жевания. В какой-то момент Кай приземлился неподалеку и присоединился к ним, на его лице играла непринужденная улыбка.

Наконец, Санни закончил трапезу и отодвинул тарелку.

— Эй, Эффи. Насчет твоего предложения руки и сердца... Я, похоже, передумал...

Она усмехнулась.

— Пфф! Как скажешь.

Он усмехнулся, затем посмотрел в темноту, которая окружала их со всех сторон.

— ...Судя по тому, что мы спускаемся, я понял, что мы направляемся к Эбеновой Башне?

Кай кивнул.

— Да. Мы движемся вниз и в сторону Разлома, так быстро, как только можем. Ты должен будешь направить нас к Разлому в пламени, когда мы его достигнем. Мы... что бы ни случилось в Храме Ночи, мы решили, что Вознесение должно остаться главным приоритетом. Не говоря уже о том, что столкновение с последствиями в качестве Мастеров может все изменить.

Санни немного помолчал, затем криво улыбнулся.

— Хорошая мысль.

Но как только он это сказал, его лицо потемнело.

Санни внезапно поднял голову, а затем слегка побледнел.

— ...Приготовьтесь. Что-то приближается.

Они поспешно встали и призвали свое оружие. Хранители Огня сделали то же самое, напряженно вглядываясь в темноту.

Через несколько мгновений на палубу с глухим стуком опустилось нечто. Острые клыки сверкнули, отражая свет фонарей...

Это была голова огромной черной виверны, злобно разорванная на шее. Глаза были стеклянными и пустыми, а язык безжизненно свисал из страшной пасти, и красное пламя, которое когда-то горело в нем, погасло.

Святой Кормак... был мертв.

От осознания этого по телу Санни пробежала дрожь, и через долю секунды Небесный Прилив вдруг оказалась стоящей над головой убитого Трансцендента, ее лицо было холодным и невыразительным.

Тирис выглядела избитой, ее изящные доспехи были порваны и окровавлены. Ее золотые волосы были растрепаны, некоторые пряди окрашены в красный цвет. Однако ее присутствие оставалось неизменным.

Она была спокойна и непоколебима.

Она посмотрела на них четверых и нахмурилась.

Затем ее взгляд скользнул ниже и остановился на пустых тарелках.

— ...У вас осталась еще еда? Принесите. Я проголодалась.

(*П.П: Бу́шприт — горизонтальное либо наклонное рангоутное дерево, выступающее вперёд с носа парусника. Предназначен для вынесения вперёд центра парусности, что улучшает манёвренность судна. К бушприту крепят стоячий такелаж стеньг передней мачты, а также такелаж носовых косых парусов: кливеров и стакселей.)