---
layout: chapter
title: "Нарушенный Баланс"
chapter_number: 598
---

Пока Святая ела, ничуть не обеспокоенная тем, что голова страшной виверны смотрит на нее мертвыми глазами, остальные неловко стояли и ждали, пока она закончит трапезу.

Санни с мрачным выражением лица наблюдал за Небесным Приливом, затем взглянул на то, что осталось от грозного Трансцендентного Кормака. На сердце у него было тяжело.

«...Проклятие.»

Быть причиной смерти сотни Потерянных и двух Мастеров — причем одного из них от его собственной руки — было уже достаточно плохо, не говоря уже о том, что местонахождение единственного пленника Храма Ночи, принца Мордрета, в настоящее время неизвестно... и это тоже прямой результат действий Санни.

Но стать причиной гибели Святого — это было не что иное, как полная катастрофа.

Святые были незаменимы. Во всем человечестве их было всего несколько десятков. Смерть Кормака не должна была остаться незамеченной... или безнаказанной...

«Смогу ли я вообще вернуться в реальный мир?»

Небесный Прилив наконец закончила трапезу, выпила немного воды и посмотрела на Касси и на него.

— Что именно произошло в Ночном Храме?

Они оба посмотрели друг на друга. Через несколько мгновений Санни заговорил, его голос был мрачным:

— ...Все пошло не так с самого начала. Как только мы прибыли, один из Мастеров обнаружил в моих вещах осколок зеркала. Этот осколок... Я подобрал его на Острове Расплаты. В Цитадели, по-видимому, был заключен человек, и он каким-то образом освободился из оков с помощью зеркала, которое я доставил.

Он сделал паузу и изучил лицо Святой, пытаясь понять, знала ли она, что произойдет. Тирис, конечно, знала о Зеркальном Звере... но она не могла знать, что Санни когда-то носил с собой зеркальный осколок, оставленный этим существом.

Его попытка прочесть что-либо на ее лице не увенчалась успехом.

Вздохнув, Санни продолжил:

— Мастера уничтожили Врата и запечатали храм. После этого сбежавший пленник расправился с Потерянными и завладел телом одного из Мастеров. Он даже украл нож из разбитого алтаря. В конце концов, в живых остались только мы трое... и он, наверное, убил бы и нас, но вовремя подоспел Святой Кормак. Остальное вы знаете.

Святая Тирис несколько мгновений смотрела на него, затем покачала головой.

— Значит, принц все еще жив... как такое может быть?

Она нахмурилась и посмотрела прямо на него:

— Где он сейчас?

Санни пожал плечами.

— Этого мы не знаем. Святой Кормак, должно быть, уничтожил его тело, а что касается того, куда делась его душа... ваше предположение не хуже моего. Возможно, он прячется в одном из зеркальных осколков, падая в Низшее Небо вместе с остальными членами Храма Ночи.

Небесный Прилив некоторое время молчала, затем вздохнула.

— Я поняла. Вы молодцы, что выжили. Об остальном не беспокойтесь... свидетелей не осталось, и даже сама Цитадель исчезла. Я разберусь с последствиями, как смогу. Однако вам двоим будет полезно исчезнуть на некоторое время. Отправляйтесь к Семени Кошмара, как вы планировали, и бросьте ему вызов. К тому времени, когда вы вернетесь... если вернетесь... самое страшное будет позади. Да и ситуация будет иной.

Она поднялась и устремила взгляд в темноту Низшего Неба, на ее лице появилось мрачное выражение.

— ...Теперь, когда якоря Полых Гор больше нет, Скованные Острова сдвинутся и изменят положение. Это вызовет массовую миграцию Кошмарных Существ, как с поверхности, так и с темной стороны. Даже некоторые из Испорченных мерзостей могут перебраться на новые охотничьи угодья. В обозримом будущем у меня будет полно дел... так что мы еще долго не увидимся. Удачи вам.

Санни посмотрел на прекрасную Святую, затем на голову виверны. Он прочистил горло:

— Простите, леди Небесный Прилив... но не будет ли у вас неприятностей? Убийство Святого не может быть просто так прощено, независимо от вашего статуса. Верно?

Тирис замялась, потом покачала головой.

— Я буду наказана, конечно. Но не слишком сурово. Вы понимаете, почему?

Санни посмотрел на своих друзей, у которых были такие же растерянные выражения лиц.

— Не совсем.

Она вздохнула.

— Есть... точнее было двенадцать Святых, которые поклялись в верности Великому Клану Валор. На одного меньше, чем тех, кто присягнул Великому Клану Сонг. Сейчас их одиннадцать, а у Сонг по-прежнему тринадцать. С возвращением Сонг Сейшан с Забытых Берегов это число скоро увеличится еще больше, а леди Моргана еще слишком молода и не имеет достаточного опыта, чтобы бросить вызов Третьему Кошмару. Баланс сил будет нарушен.

Санни внимательно слушал ее слова.

«Значит, великие кланы враждуют друг с другом... два сильнейших, по крайней мере. Логично...»

Небесный Прилив нахмурилась, помолчала несколько мгновений, а затем сказала:

— Поскольку разрыв увеличивается так резко, Валор не может позволить себе потерять меня. Или кого-либо еще из своих Святых. Так что я буду в порядке... более или менее. Это также является причиной того, что вы тоже будете в порядке.

Он поднял бровь.

— Мы? Какое мы имеем отношение ко всему этому?

Тирис слегка улыбнулась, глядя на него, Касси, Эффи и Кая.

— Сейчас вы четверо — просто люди с необработанным потенциалом. Вы ценны, но не незаменимы. Однако если вы переживете Второй Кошмар и Вознесетесь... вы докажете, что у вас есть мужество, мастерство и решимость реализовать этот потенциал. Вы докажете, что можете стать Святыми, а значит, станете ценными. Когда вы вернетесь, великие кланы не только не захотят уничтожить вас... они будут сражаться за право обладать вами.

Санни нахмурился, связывая это заявление с тем, что Мастер Джет говорила ему раньше. Его глаза стали мрачными.

— ...А что, если мы не хотим, чтобы нами владели?

Небесный Прилив некоторое время смотрела на него, затем отвернулась. Ее голос звучал ровно:

— Тогда вам не повезло.

С этими словами она вскочила на ноги. Порыв холодного ветра внезапно охватил палубу летучего корабля, а мгновение спустя, от него отделилась массивная тень и устремилась вверх, вскоре исчезнув вдали.

Санни, Касси, Эффи, Кай и Хранители Огня остались стоять в темноте одни.

Через некоторое время охотница сдвинулась с места и тяжело вздохнула.

— Она... она съела всю мою еду. Какое несчастье! Какая трагедия...