---
layout: chapter
title: "Рой Теней"
chapter_number: 602
---

«Притормозите, леди...»

Санни попытался сделать шаг назад, но в итоге зашатался и чуть не упал. Каким-то образом он сумел сохранить равновесие, приседая, когда его когти вонзились в землю. Его четыре руки поднялись, острые когти нацелились на Солвйн.

Все эти разговоры о славе и смерти заставили его очень, очень напрячься.

«Солвейн... подождите. Солвейн?»

Низкий рык вырвался из уст Санни, когда он понял, кто стоит перед ним. Значит, эта красивая, изящная женщина... она и была тем мерзким живым трупом, который он уничтожил в грузовом отсеке разбившегося корабля? Или, скорее... могла бы быть?

В конце концов, он путешествовал в прошлое Скованных Островов или, по крайней мере, в его иллюзорную реконструкцию. Логично, что Солвейн не поддалась своей ужасной судьбе.

...И все же.

Санни вздрогнул, вспомнив безмолвную мольбу и безграничную муку в пустых глазах носителя Червоточины. Как могли эти ужасные глаза совпасть с лучистыми, смотрящими на него сейчас?

Внезапно его переполнили жалость, сострадание и печаль.

И страх.

Ведь если он прав и это действительно та самая Солвейн, то эта ослепительная незнакомка, которая только что обещала подарить ему славную смерть... была Святой.

А Святая, обещающая убить его, — это не то, что Санни хотел услышать.

Он заглянул под поверхность прекрасной фигуры Солвейн и увидел, что в ее груди ярко горит одна сфера света, настолько сияющая, что казалась почти ослепительной. Ядро ее души... ядро души Трансцендента.

Его вертикальные зрачки сузились, а в голове зазвучала одна-единственная мысль:

«Беги!»

Санни чувствовал, что его тело намного мощнее его собственного, нечеловечески мощнее, но, не зная, как правильно управлять им, о том, чтобы убежать от Святой, не могло быть и речи. Если это вообще было возможно. Так что единственной надеждой оставался Теневой Шаг...

Он уже начал уходить в тень, когда рядом внезапно появился прекрасный силуэт, изящная рука опустилась сверху и схватила одну из его рук в железную хватку. Если бы не Костяное Плетение, его запястье разбилось бы как стекло.

Хватка Святой была так же неизбежна и неотвратима, как смерть.

Санни больше не мог скрыться в тени, а вызов любого Воспоминания занял бы слишком много времени, чтобы быть полезным...

Всех, кроме одного.

Призрачный стилет внезапно появился в его зажатой руке и неловко метнулся вверх, оставив тонкую царапину на идеально гладкой, шелковистой коже Солвейн.

Она взглянула на царапину, которая медленно наполнялась кровью, и одна багровая капля упала на зеленую траву. Ее светящиеся глаза блестели.

— Значит, это судьба? На алтарь Войны была принесена жертва крови. Маленькая теневая тварь, до чего же ты особенная! Ах, да будет так...

С этими словами она лучезарно улыбнулась.

В следующее мгновение другая ее рука двинулась вперед, и прежде чем Санни успел почувствовать страх...

Мир взорвался болью, а затем погрузился в кромешную тьму.

***

Тени... тени...

Санни был окружен тенями.

Некоторые были близко к нему, а некоторые — далеко. Некоторые были маленькими, а некоторые — большими. Некоторые двигались, а некоторые оставались неподвижны.

Он тоже был одной из теней.

Нет... не одной. Он был целым роем. Легион теней, скрытых в одной огромной и беспросветной душе. Тихой и спокойной, свободной от всех тягот. Свободной от всех желаний, свободной от разума и воли.

Пока что...

«Уф... голова болит...»

Медленно, Санни пришел в себя. Первое, что он почувствовал, была боль, а затем — ровный стук сердец. Сердец? Да... очевидно, у него их теперь два. А также четыре легких.

Его тело было тяжелым и незнакомым, слишком большим, слишком громоздким и слишком странным. Что-то твердое и холодное прижималось к нему, заставляя его чувствовать тупую боль в конечностях. Голова тоже болела, как будто его ударили по ней достаточно сильно, чтобы раздробить слабый череп.

Что ж... так оно и было. Не так ли?

Захватывающая дух красавица, Солвейн, поразила его. Она убила его.

«Проклятье... почему я все еще испытываю боль, если я мертв? Что это за бред?!»

Полный негодования, Санни пытался прогнать боль. Но она оставалась. Почему бы ей не исчезнуть? Она не должна была мучить его до сих пор.

Если только... он не был мертв.

И Святая на самом деле не убила его одним ударом.

Санни зашипел и открыл глаза.

То, что он увидел, заставило его несколько мгновений смотреть, а потом рассмеяться. Вернее, он хотел рассмеяться, но вместо этого из его рта вырвался леденящий, глубоко тревожный, неровный вой.

«О, боги... это просто слишком навязчиво, правда! Ну же!»

Санни так развеселился, потому что твердые и холодные предметы, болезненно прижатые к его телу... были прочными прутьями железной клетки.

Он снова был в клетке, и на его шее был стальной ошейник.

Санни снова был превращен в раба.

«Эй, Заклинание! Тебе смешно? Ты доволен собой, мерзавец?!»

Его новая клетка была гораздо меньше, чем предыдущая в Храме Ночи. На самом деле, она была едва ли достаточно большой, чтобы вместить его долговязое тело со всеми его конечностями, когтями и рогами. Клетка была подвешена к потолку на ржавой цепи, и от каждого его движения она слегка раскачивалась, а прутья больно впивались в плоть.

Санни злобно зарычал и огляделся, пытаясь разобраться в своих предыдущих ощущениях. Что это были за тени, которые он чувствовал рядом...

«...Черт.»

Вокруг него были ряды висячих клеток разных размеров, и в каждой из них сидело какое-то существо. Здесь были чудовищные волки, каменные горгульи, гигантские ползучие черви, выпуклые куски плоти с зияющими круглыми пастями и всевозможные мерзости, некоторые из которых он видел и сражался с ними раньше, а о некоторых даже не слышал.

Здесь были закрытые металлические ящики, издававшие звук сотен маленьких лапок, шуршащих по их поверхности, и клетки, достаточно большие, чтобы в них мог поместиться Цепной Червь. В одной из них, недалеко от Санни, как раз был заперт такой. Были даже клетки, в которых содержались люди.

Санни немного посмотрел на это подземелье ужасов и задрожал.

«Что, черт возьми, это за место...»