---
layout: chapter
title: "Теневой Гладиатор"
chapter_number: 604
---

По всей арене были построены деревянные ограждения, разделяющие ее на множество маленьких загонов, каждый из которых соединялся со следующим при помощи ржавых железных ворот. В данный момент Санни находился на самом краю Колизея, позади него была одна из каменных стен. Три прочных забора образовывали остальную часть «коробки для убийств», на них были установлены острые шипы, чтобы предотвратить попытки бойцов сбежать.





...И это было безошибочно то место, где он оказался — Колизей. Театр смерти, где рабы сражались друг с другом на потеху публике, если не хотели быть убитыми другими гладиаторами или своими хозяевами.





Конечно, этот театр был довольно странным. Во-первых, среди рабов преобладали дикие звери и всевозможные чудовища, а не пленные люди. Да и толпа вела себя странно. После своего опыта в Сновидении Санни ожидал увидеть зрителей, переполненных жаждой крови и темным, жестоким очарованием.





Вместо этого эти люди выглядели радостными и гордыми, почти торжественными. Казалось, они искренне радовались за гладиаторов, даже немного... завидовали им? Толпа волновалась и смещалась, снова и снова напевая одно слово:





— Слава! Слава! Слава!





Их голоса сливались в громоподобный рев.





«Что, черт возьми, не так с этими ублюдками...»





К сожалению, у Санни не было времени думать о странном поведении зрителей. У него были проблемы поважнее.





Прямо перед ним с цепи спустили еще одно существо, мощное тело которого было покрыто грязно-коричневым мехом. Четыре могучие лапы, длинная морда с ужасающими клыками, шесть горящих безумием глаз... оно было очень похоже на Грозных Волков, которых он видел на острове, покрытом странными, скрюченными деревьями.





И он был не один.





Еще два зверя появились из-за спины первого, припадая к земле, из их пастей вырывалось гортанное рычание.





«Проклятие!»





Санни перевел взгляд, пытаясь различить ранг и класс убийственных зверей. Они казались гораздо меньше, чем Падший Монстр, которого он убил раньше, по крайней мере — размером с быка, а не с грузовик. Его новообретенная способность заглядывать в души живых существ и видеть их душевные ядра должна была пригодиться...





Однако то, что он увидел под их прочными шкурами, привело его в замешательство. Вместо сфер сияющего света в центре их существ находились отвратительные массы клубящейся тьмы, вены которой распространялись по их душам, словно раковые опухоли. В глубине этой тьмы, казалось, шевелилось что-то неясное, словно пытаясь вырваться на свободу.





Вид этого нечто был одновременно пугающим и отталкивающим.





Оно чем-то напомнило ему жуткую гниль, которую он наблюдал в Эбеновой Башне, растущую из отрубленной руки Ткача.





«...Так вот как выглядят ядра душ Кошмарных Существ.»





Санни понятия не имел, как оценивать ранг таких ядер, поскольку обычные ядра он умел измерять только по их размеру и светимости. Ростки тьмы в Грозных Волках, казалось, имели по два закрученных узла, что, по крайней мере, говорило ему о том, что это всего лишь монстры.





Но это не очень-то ему помогло.





Как он должен был сражаться с тремя монстрами, едва держась на ногах в этом новом, незнакомом теле?





«Проклятье!»





...Ему также совсем не нравилось, что это было поджарое и мощное тело ростом более двух метров, лишенное всякого жира... и совершенно голое, а все его хозяйство болталось на виду у всех.





К тому же, в толпе было много женщин...





Скрывая свой дискомфорт, Санни уставился на волков, его черные глаза были полны угрожающего негодования. Его губы разошлись, обнажив острые клыки, которые ни в чем не уступали чудовищным зверям. Из его рта вырвалось низкое рычание.





«Ну же... посмотрите, какой я большой и страшный! Вы же не захотите сражаться с таким страшным демоном, как я? Нужно быть безумцем, чтобы напасть на такое чудовище...»





К сожалению, именно такими и были Кошмарные Существа. Безумными...





Волки бросились вперед, безумие горело в их налитых кровью глазах. Их пасти раскрылись, на зазубренных клыках блестела пена. Толпа взревела.





«Будь все проклято!»





Санни приказал теням обернуться вокруг его тела, которое вдруг стало черным и бесцветным, словно вырезанным из обсидиана. К счастью, хотя бы эта часть его Аспекта все еще работала... почти мгновенно его сила возросла в четыре раза, как и скорость.





Он пронесся сквозь тьму и появился из тени одного из волков, его четыре руки метнулись вперед и схватили зверя, острые когти вонзились в мягкую плоть. Санни все еще пытался контролировать свое тело, и поэтому его движения были гораздо медленнее и беспорядочнее, чем могли бы быть.





Но, охваченный тремя тенями, он просто использовал грубую силу, чтобы преодолеть этот недостаток.





Подняв массивное чудовище над головой, он зашипел и со всей силы дернул. Тонкие мышцы двигались, как стальные тросы под ониксовой кожей, и в следующее мгновение на его рогатую голову сверху потекла река крови, так как тело волка было безжалостно разорвано на части.





Толпа пришла в неистовство, её голоса стали громкими и торжествующими — по крайней мере, у тех зрителей, которые находились рядом с его закрытой ложей.





«Что... что вы кричите, идиоты...»





Санни был более чем немного ошеломлен неистовой силой своего нового тела. Оно было намного мощнее его человеческого... однако, оно также было намного выше, и его центр тяжести находился намного дальше от земли.





По этой причине Санни совершенно неправильно рассчитал свою позу, потерял равновесие и опрокинулся, как только тело страшного волка потеряло свою целостность.





Он рухнул на окровавленные камни, инстинктивно подняв две из четырех рук, чтобы закрыть горло. Почти мгновенно один из двух оставшихся монстров настиг его, его пасть широко раскрылась и сомкнулась на его шее, как медвежий капкан.





К счастью, руки Санни уже были на пути, поэтому вместо того, чтобы разорвать ему горло, волк только успел вгрызться в них, острые клыки прорывались сквозь жесткую кожу, пронзали плоть и скребли по кости.





Ошеломленный взрывом ужасной боли и внезапным падением, Санни на мгновение забыл, как управлять своими конечностями и телом теневого демона. Второй волк прыгнул на него, разрывая его живот длинными когтями.





«Аргх!»





Нехорошо... совсем нехорошо! Он был прижат к земле, беззащитный, в нескольких секундах от того, чтобы быть выпотрошенным и с оторванной головой. А он даже не мог вспомнить, сколько у него рук и что с ними делать...





Санни вздрогнул, затем открыл рот и зарычал. Его звериный крик пронесся над волками, на мгновение ошеломив их.





Затем он двинул двумя верхними руками, схватив первого волка за челюсти, и одновременно обхватил нижними руками второго. Скрутив свое тело, Санни отбросил монстра, копавшегося у него в животе, и прижал его к камням, одновременно оттолкнув пасть от своей шеи.





Угрожающе рыча, он раздвинул челюсти одного из монстров, а другого сдавил в разрушительных объятиях.





Несколько мгновений они втроем яростно боролись, на теле Санни появлялись все новые и новые раны. Боль затопила его разум, очистив его от всех ненужных мыслей.





Осталась лишь холодная и неудержимая воля к убийству.





Он до предела напряг мышцы своего демонического тела и наконец почувствовал, как позвоночник одного из волков переломился в его объятиях, и в то же время нижняя челюсть другого отделилась от черепа.





В его уши ворвался жалобный вопль, и он отбросил парализованного монстра, полностью оторвав другому челюсть.





Оба волка упали на землю, а Санни наконец смог подняться. Его кулаки обрушились, как кувалды, разбивая черепа мерзостей в месиво.





Массивные тела Кошмарных Существ содрогнулись, а затем стали неподвижными.





Санни остался стоять на коленях, его грудь тяжело вздымалась и опускалась. Его обнаженное тело было покрыто глубокими рваными ранами и кровью, по большей части не его собственной. Его глаза были черны, как бездонная пропасть Низшего Неба, а четыре его руки низко свисали, когти были измазаны прядями коричневого меха, костяной крошкой и отвратительной серовато-красной жижей.





Толпа громко аплодировала, все больше зрителей начали обращать внимание на его клетку с взволнованно радостными и искренне довольными выражениями на лицах.





Санни втянул воздух в свои четыре легких, его два сердца бешено бились, и медленно поднялся на ноги. Он нахмурился, с болью осознавая отсутствие знакомого голоса, объявляющего о его убийствах. Заклинание молчало.





«...И что теперь?»





Словно в ответ на его вопрос, откуда-то сверху послышался грохот цепей.





И тут ржавые железные ворота в передней ограде клетки поднялись, открывая путь к новым, более близким к центру арены и еще больше пронизанным запахом смерти.





Санни с мрачным выражением лица уставился на вновь открывшийся путь, затем издал низкий рык и пошел к нему, теперь немного лучше знакомясь со своим возвышающимся телом.





«Проклятая Солвейн... эта ведьма! Я собираюсь убить ее... убить снова, я имею в виду. В любом случае, она ответит за все, прежде чем Кошмар закончится... это я обещаю перед богами!»





Излучая угрожающую ауру гнева и негодования, Санни прошел под воротами и вошел во вторую коробку.