---
layout: chapter
title: "Омерзительный Демон"
chapter_number: 605
---

Пока Санни шел к следующему загону, у него было несколько секунд на размышления.





Первое, что он понял, это то, что, несмотря на то, что Заклинание молчало, он действительно получил Фрагменты Теней от трех Грозных Волков. Ощущение того, что его ядро, а значит и тело, стало немного сильнее, присутствовало, хотя во всем хаосе трудно было уловить это ничтожное изменение.





«Странно... все это так странно...»





Его связь с Заклинанием, казалось, исчезла, оборванная стальным ошейником на шее, и все же не все его силы исчезли. Санни не мог получить доступ к своему Морю Душ и вызвать Воспоминания или руны, но он все еще обладал способностью поглощать фрагменты. Он также мог управлять своими тенями, чтобы усилить свое тело, а также использовать Теневой Шаг... хотя его радиус действия, казалось, был ограничен стенами арены.





Что все это означало?





Ну... судя по всему, в то время как Заклинание исчезло, его Аспект остался. В этом простом факте было много скрытого смысла, но у Санни не было времени это хорошенько обдумать.





На что еще был способен его Аспект?





Пройдя под ржавыми воротами, Санни на долю секунды замешкался, а затем призвал Змея Души.





Мгновение спустя, почти незаметно на его обсидиановой коже, появилась замысловатая татуировка в виде извивающейся змеи, обвившей его руки и торс. Когда Санни послал через нее теневую сущность, витки засияли темным сиянием, открывая себя для всеобщего обозрения.





Его губы шевельнулись, обнажив мощные клыки в пугающей ухмылке.





«Так ты тоже здесь, приятель...»





Что это означало? Это означало, что Санни больше не придется сражаться без оружия. Это также означало, что и Святая была с ним.





Возможно, в данный момент он и не был самым смертоносным из существ, все еще не привыкнув к новому громоздкому телу. Но они вдвоем?





А вместе, Санни и Святая были самым грозным дуэтом.





Полный новой уверенности, он вошел во вторую коробку для убийств, посылая вперед свое чувство тени, чтобы охватить его.





То, что он там увидел, заставило его слегка прищуриться.





...В загоне уже шла битва: пара людей отчаянно пыталась отбиться от стаи маленьких, быстрых ящероподобных существ. Оба они были одеты в белые туники, младший был безоружен, а у старшего в руках был простой меч, его торс защищала кожаная кираса.





На земле лежало несколько человеческих трупов, ужасно изуродованных острыми когтями и треугольными клыками мерзостей, а их некогда белая одежда пропиталась кровью.





Санни перевел взгляд и увидел мерзкую тьму, распространяющуюся в душах ящероподобных гремлинов. Судя по виду, все они были Пробужденными, такими же, как волки, с которыми он сражался — Санни измерил силу монстров во время битвы и определил, что их ранг такой же, как у него.





Младший мужчина тоже был Пробужденным, но с одним сияющим ядром души, а у старшего его не было вовсе. Он был обычным человеком.





Пока Санни наблюдал, старший воин был окончательно побежден и упал на землю: гремлины легко прорвали его кирасу и вонзили когти и зубы в мягкую плоть под ней.





Юноша закричал и бросился ему на помощь, но было уже слишком поздно. Хотя Пробудившийся юноша успел убить нескольких зверей кулаками и оттолкнуть остальных, его напарник был уже смертельно ранен. Он задрожал, из страшной раны на его шее потекла река крови, и он с усилием вложил рукоять меча в руки юноши.





Толпа обезумела, радостно скандируя одно и то же проклятое слово...





— Слава! Слава! Слава!





Последний оставшийся в живых человек поднял голову, в его светло-голубых глазах боль и печаль смешивались с ненавистью.





Однако он недолго размышлял о своей потере, потому что оставшиеся гремлины уже спешили разорвать его на части.





...Некоторые, однако, нашли новую цель.





Санни хмыкнул и постарался как можно точнее управлять своим телом. Он не стал приказывать Змею Души принять форму оружия или призвать Святую, предпочитая пока держать свои карты при себе.





Ящероподобные мерзости не казались слишком опасными. По крайней мере, не с их оставшимся числом и разделенным между двумя целями вниманием.





«Проклятия...»





Искалеченное тело четырехрукого демона было слишком высоким, тяжелым и громоздким. Каждое движение требовало больше усилий, и оно было медленнее, чем он привык. Несмотря на нечеловеческую силу стальных мышц теневого существа, которая должна была привести к взрывной скорости, тащить на себе такую массу все же было не так просто, как управлять маленьким и стройным человеческим телом, которым он обладал раньше.





«Кто бы мог подумать, что однажды я буду скучать по своему маленькому росту?»





Четыре гремлина одновременно прыгнули на Санни, большее их количество отставало на секунду. Их узкие глаза светились бешеной жаждой крови, а зазубренные когти были нацелены на его плоть, желая разорвать ее на части.





Окутанный тенями, со Змеем Души, темными пятнами сияющими на его коже, Санни сделал шаг вперед и поймал всех четырех существ в воздухе, а затем ударил их черепами друг о друга, раздавив их.





Хотя ему было трудно контролировать свое новое тело, как эти твари могли надеяться выжить в битве с демоном?





С очень особенным демоном...





Санни оскалил зубы и бросился вперед, из его рта вырвался низкий рык. Его четыре руки двигались, сокрушая плоть и кости. Нескольким зверям удалось проскользнуть мимо него и вонзить когти в его бедра, а один даже попытался откусить большой кусок плоти.





Санни зашипел от боли и присел, используя когти, чтобы разорвать на части еще четырех гремлинов. У него не было свободной руки, чтобы прикончить последнего, поэтому он просто откусил ему руку своими острыми клыками, чувствуя хруст кости и отвратительный вкус испорченной крови на языке.





«Аргх! Меня сейчас вырвет!»





Санни выплюнул полный рот прелой, темной крови и заставил вопящее существо замолчать, нанеся ему сокрушительный удар в лицо.





Внезапно на поле боя воцарилась смертельная тишина.





Он застонал, на мгновение задохнувшись от боли. Проклятые мерзости умерли довольно легко, но не раньше, чем смогли нанести большой урон. Возможно, он переоценил свое новообретенное мастерство... или недооценил гремлинов из-за их маленького роста и внешней хрупкости.





Какая ирония...





Санни стиснул зубы, на этот раз осторожно, чтобы не проколоть губы, затем вытер лицо и выпрямился. Наконец, он посмотрел в сторону оставшейся группы мерзостей. К его удивлению, они были уже мертвы — молодой Пробужденный каким-то образом зарубил их мечом и теперь стоял неподвижно, застыв от страха.





...Юноша смотрел на него с бледным лицом, расширенными от ужаса глазами.





Затем он сделал нетвердый шаг назад и прошептал:





— О... о боги! Господи, защити меня от омерзительных демонов ночи!





Санни смотрел на него с высоты своего огромного роста, его кобальтово-черное тело покрывали ужасные раны и кровь, еще больше струившаяся меж острых клыков.





Он подавил желание закатить глаза.





«Омерзительный? Как грубо...»