---
layout: chapter
title: "Бессмертные Лорды"
chapter_number: 611
---

Через некоторое время, окутанный темнотой, Элиас вдруг заговорил, обращаясь к Санни в своей обычной односторонней манере.

За последние недели у молодого Пробужденного появилась привычка иногда разговаривать со своим демоническим напарником, хотя пугающее существо не могло ответить ему ничем, кроме случайного кивка, покачивания головой или безразличного пожатия плечами. Разговор с Тенью был не слишком похож на полноценный диалог, но...

Возможно, это была одна из немногих вещей, которые сохраняли его рассудок.

...Санни мог понять, почему юноше пришлось это сделать, ведь его собственная неспособность говорить была одной из тех вещей, которые сводили его с ума, которые лишали его еще большей части человечности.

— Эй, демон. Как ты... как ты думаешь, это правда? О деревянном мече...

Санни пристально посмотрел на юношу, затем пожал плечами. У него не было мнения на эту тему, поскольку он не знал, что такое деревянный меч.

Элиас вздохнул.

— До того, как Приверженцы Войны захватили нас, я слышал об их жестоких испытаниях. Каждый житель дома слышал, честно говоря. Ужасы Красного Колизея — это то, что каждый родитель рассказывает своим детям, чтобы заставить их вести себя хорошо.

Он замолчал, а затем продолжил через некоторое время, его голос стал ровным:

— ...Но они также говорят, что есть способ сбежать из этого ужасного места. Если человек достаточно храбр... если он достаточно праведен... то в конце концов ему дадут деревянный меч, и он получит право сражаться за свою свободу.

Санни слегка сдвинулся с места, наклонив голову.

«Какая милая сказка...»

Бедный ребенок обманывал себя, если думал, что верующие в Бога Войны просто отпустят их. Храбрость, праведность... эти понятия были чужды безумным фанатикам.

Вернее, они понимали все это по-другому.

Санни провел достаточно времени, наблюдая за Воинами — или Приверженцами Войны, как называл их Элиас, — чтобы понять, что они не были злыми людьми или, по крайней мере, не считали себя таковыми. Их мировоззрение было извращенным и безжалостно жестоким, но более или менее простым.

Они верили в борьбу и славу. Чтобы достичь славы, нужно было бороться, и сама борьба была самой славной вещью. Вот почему они были счастливы и радостны, наблюдая, как их новый фаворит, Тень, прокладывает себе путь через арену, неважно, кого или что он убивает — Кошмарных Существ или их собственных друзей и семью.

...Потому что умереть, сражаясь с непреодолимым врагом, было высшей формой славы. Умереть от его руки было привилегией и проявлением добродетели.

Единственное, что было более праведным, чем быть убитым более сильным врагом... это убить этого врага самому.

В своем сознании воины рассматривали то, что они делали с рабами, не как жестокую несправедливость, а как благодетельный дар. Рабов не заставляли убивать друг друга ради развлечения толпы. Вместо этого им щедро давали шанс идти по пути праведности и стремиться к славе...

Вот почему Санни не думал, что кому-то из рабов когда-нибудь будет позволено выйти за пределы Колизея. Это было бы величайшим грехом, постыдным проступком, который Приверженцы Войны в своей извращенной благосклонности никогда бы не совершили над своими пленниками.

Для них это было бы самой гнусной формой жестокости.

«Чертовы психи...»

Санни не был уверен, что все последователи Бога Войны были такими странными. На самом деле, он был уверен, что эта кровавая секта родилась здесь, в Королевстве Надежды. Рабы, которых он встретил в Первом Кошмаре, поклонялись тому же богу, но они совсем не были похожи на этих фанатиков...

Королевство Надежды было очень странным местом, если судить по тому немногому, что он узнал из слов Элиаса.

Теперь Санни знал, что его отправили в период времени примерно через тысячу лет после уничтожения настоящего королевства Богом Солнца. Теперь от него осталось только название. Люди, населявшие эти земли, даже не знали, кто такая Демон Желания* на самом деле, только то, что она была наказана богами и заключена в Башню Слоновой Кости.

(*П.П: Если я не ошибаюсь судя по последующим главам, то изначально так называли Демона Надежды. Еще мы узнали, что это ОНА. Королевсво Надежды отвечало за ее охрану, но потом Бог Солнца разрушил королество и таким образом Демон Желания стала Демоном Надежды. Можете предлагать свои варианты, ибо я мог запутаться или же Автор занимается хренью и путает имена, как сделал в 612 главе. Вместо Ткача написал Погода. Вот сиди и гадай...)

И что их долг — охранять ее тюрьму.

В этой обязанности народ королевства возглавляли семь лордов. Вернее, пять, поскольку двое уже погибли.

Сама Башня Слоновой Кости еще не была отделена от остальных островов и оставалась в центре региона, окруженная большим городом — прекрасным городом воздушных мостов и белых акведуков, который, как он видел, возродился из пепла в начале Кошмара. Там находился дом Элиаса.

Город Слоновой Кости был населен последователями Бога Солнца и находился под защитой двух из оставшихся пяти лордов.

Запад региона принадлежал второй по численности фракции Королевства Надежды, последователям Войны, и именно здесь имел несчастье оказаться Санни. Он видел статуи Бога Войны тут и там на арене, хотя они и не походили на те, что он видел на странном острове, через который протекала круглая река.

Все эти статуи Бога Войны, а также жизни, прогресса, технологии, ремесла, интеллекта и человечества изображали его могучим воином в тяжелых доспехах, с окровавленным копьем и треснувшим щитом.

Воинов также возглавлял один из лордов — прекрасная жрица Войны, которую звали...

Солвейн. Ослепительная красавица была одной из правительниц Королевства Надежды.

Последователи Бога Войны и Бога Солнца, казалось, находились в конфликте друг с другом, как и возглавляющие их лорды. Именно так Элиас и его семья оказались схвачены и приведены на арену, чтобы служить рабами, сражающимися в Испытаниях.

Оставшиеся два лорда были нейтральны и не имели никакого значения, поскольку их фракции были гораздо меньше и не обладали реальной властью. Один из них жил далеко на севере, а другой — где-то на востоке. Элиас мало что знал о них, да и Санни тоже.

...Он знал только, что эти пять лордов, без сомнения, были вечными оковами, упомянутыми в описании Несокрушимой Цепи. Бессмертные тюремщики, созданные Богом Солнца, чтобы держать Надежду в ее башне, прикованной... навечно.

То, что когда-то было его подозрением, теперь превратилось в уверенность. Было слишком много улик, некоторые из которых он собрал еще до того, как отправился в Семя, а некоторые почерпнул из слов молодого человека.

И может быть... только может быть... эти знания помогут ему обрести свободу.