---
layout: chapter
title: "Древние Руны"
chapter_number: 615
---

Руны, которые использовала Надежда, не были маленькими, замысловатыми и сложными. Вместо этого они были огромными, занимающими всю ширину залитой кровью арены, и направляли потоки энергии души, а не тонкие струйки, чтобы создать невообразимо мощные чары.

Как только Санни понял, куда смотреть, он почти сразу начал замечать закономерность и смысл в расположении и направлении борозд, вырезанных в древнем камне. Проблема заключалась в том, что их масштаб был слишком велик для восприятия с пола арены. Возможно, он смог бы увидеть все руны, находясь на самом верху амфитеатра.

Но бойцам не разрешалось покидать поле боя, разве что для возвращения в подземелье.

...В отсутствие воздушного обзора все, что он мог сделать, это попытаться собрать в уме разрозненные кусочки головоломки. К этому времени Санни успел сразиться с большинством убийц на арене, за исключением нескольких.

После победы над очередной группой Приверженцев Войны и возвращения в клетку он провел всю ночь, пытаясь вспомнить каждый из этапов, на которых он пролил кровь, и узор канавок на их полу. Это было похоже на сборку сложной головоломки, только вместо реальных частей у него были лишь обрывочные воспоминания о них.

К счастью, память у него всегда была хорошей. На самом деле, став Пробужденным и получив возможность общаться с множеством разных людей, многие из которых были очень умными и образованными, Санни понял, что его способность мгновенно запоминать вещи была несколько неестественной даже среди них. Раньше он просто полагал, что все могут делать то же самое.

Тем не менее, чтобы запомнить вещь, ему нужно было обратить на нее внимание, а это касалось не всех канавок — только тех, которые случайно появлялись на его пути. Кроме того, ему было трудно определить, как расположены относительно друг друга клетки для убийств неправильной формы, поскольку об этом он раньше не задумывался.

Создать в уме идеальную трехмерную копию всей арены было непростой задачей.

В последующие несколько дней он немного отвлекся, сражаясь с Кошмарными Существами в Красном Колизее. Сбитый с толку тем, что их враги становились все сильнее и сильнее, в то время как всех слабых рабов медленно уничтожали, он стал хуже справляться.

А это означало больше травм, больше боли и больше мучений.

Иногда он чувствовал себя совершенно избитым, сломленным и безнадежным. Санни был знаком со страданиями и лишениями, и в своей жизни испытал изрядную долю ужасных мучений... но Испытание Красного Колизея оказалось настолько страшным адом, что даже ему было трудно выдержать его бремя. Это было просто слишком жестоко, слишком одиозно, слишком мерзко...

И эта мучительная пытка не собиралась заканчиваться, пока он не сдастся.

Но он не сдался. Странная задача — заглянуть в тайны Демона Желания — не отпускала его, как бы ни было изранено его тело и сломлен дух. Это было почти как одержимость. Санни продолжал сражаться, убивать, страдать... и изучать древние камни.

Его психическое состояние ухудшилось настолько, что даже Элиас, который сам проходил через ужасные испытания, заметил, что с его неразговорчивым демоническим напарником что-то не так. Юноша, как мог, пытался подбодрить теневое существо, но что он мог сказать, чтобы смягчить раздирающее душу отчаяние их ситуации?

Они были порабощены, заперты в клетках и вынуждены бороться за свою жизнь с роем смертоносных чудовищ, но их снова бросали за железные решетки, кормили сырой плотью мерзостей, которых они только что убили, и на следующий день они снова проходили через весь этот кошмар, не надеясь на спасение, разве что через смерть... через то, что их убьют и съедят другие узники Красного Колизея.

Казалось, что даже их похитители попали в ловушку Колизея, закованы в тот же порочный круг и обречены в конце концов разделить ту же участь, что и их рабы. Внутри этого древнего театра царили лишь кровопролитие и безумие.

...И все же все это было не напрасно. В конце концов, после того как Санни потерял счет проведенных в Колизее дней, ему наконец удалось создать в голове целостный образ этого места. Вместе с ним пришло понимание форм гигантских рун, вырезанных в пропитанном кровью камне.

А с этим пониманием пришла способность заглянуть в их предназначение.

Узнав форму и расположение рун, Санни обнаружил, что может заглянуть под поверхность камня и увидеть их назначение. Эта способность всегда была в нем, скрываясь в глубине его изменившихся глаз... он просто не знал, где и как искать, как и не знал о своей способности видеть ядра душ существ до столкновения с Мордретом в Море Души.

Вооруженный новыми знаниями, Санни мог воспринимать огромные реки сущности души, текущие под ареной и сквозь ее стены, следуя замысловатым путям, проложенным для них огромными рунами.

В конце концов, именно это и было колдовством — способность направлять и формировать скрытые потоки энергии, чаще всего души, для выражения своей воли в мире... Чары были просто выражением воли колдуна, а руны — строительными блоками, с помощью которых колдун манипулировал движением энергии для достижения своей цели.

Но откуда бралась вся эта энергия души?

Сначала Санни предположил, что Красный Колизей был похож на Багровый Лабиринт и питался душами существ, убитых в нем.

Рабы, убивающие друг друга на арене, должны были усиливать колдовство, порабощающее их, самим актом убийства... но, понаблюдав некоторое время за потоком душевной сущности через древнее сооружение, он понял, что его первоначальная теория была неверной.

Вместо бойцов... именно толпа зрителей подпитывала чары. Именно их ликование, их восторг, их искреннее волнение были источником всей силы, текущей через древний театр. Конечно... зачем Демону Желания основывать свое колдовство на смерти?

Ее сфера была построена на мечтах, эмоциях и страсти. Только после того, как последователи Бога Войны узурпировали Колизей, предметом страсти стали битвы, кровопролития и убийства. Нынешнее состояние арены было не таким, каким оно должно было быть... ее украли, извратили и превратили в нечто совершенно иное.

...Испорченная.

Прошло уже больше месяца после того, как Санни попал во Второй Кошмар. В подземелье становилось все меньше и меньше народу, большинство узников давно погибло на окровавленных камнях арены. Конец ненавистного Испытания — каким бы он ни был — приближался.

Теперь он знал, как действуют чары, привязывающие его к Красному Колизею...

Вопрос заключался в том, как ему использовать это знание, чтобы сбежать?