---
layout: chapter
title: "Смерть"
chapter_number: 620
---

Металл ошейников и клеток нельзя было сломать... но это не означало, что его нельзя было согнуть. Скрутить стальную полосу, плотно обмотанную вокруг шеи, было бы не самой лучшей идеей, однако железные прутья клетки, удерживающие Элиаса, были совсем другим делом.

Санни просто нужен был хороший рычаг, и именно поэтому он срубил клетку.

Бросив нервный взгляд назад, в ту сторону, откуда обычно появлялся Красный Жрец, он стиснул зубы и просунул одну руку сквозь прутья, толкая Элиаса назад. Сначала нужно было размягчить металл, а это было тяжелым процессом.

Лезвие Жестокого Взгляда вдруг засияло ослепительным белым светом, распространяя почти осязаемое тепло в холодном воздухе жуткой темницы. Санни не стал задерживаться и прижал мрачный меч к стальным прутьям, позволяя божественному пламени, заключенному в нем, поделиться своим испепеляющим накалом с зачарованной клеткой.

«Давай... давай...»

У его действий было два возможных результата. Один из них заключался в том, что он сможет размягчить металл и согнуть его... другой — в том, что он сварит Элиаса заживо внутри клетки.

Существовал также шанс, что их Вознесенный тюремщик прибудет быстрее обычного, что было бы очень, очень, очень плохо...

Санни считал секунды и смотрел на железные прутья, желая, чтобы они быстрее нагрелись. Медленно холодный металл стал слегка красным, затем ярко-оранжевым. Наконец, в том месте, где их коснулось раскаленное лезвие Жестокого Взгляда, появился оттенок чистого белого цвета.

Санни предпочел бы подождать подольше, но времени больше не было.

Бросив меч на землю и прикусив клыками Осколок Полуночи, он вцепился в раскаленный металл всеми четырьмя руками и терпел боль от яростного жара, медленно распространяющегося по перчаткам на голую кожу. Затем Санни поставил ногу на другой прут, приказал всем трем теням обернуться вокруг его тела... и потянул.

Теперь, когда клетка стояла на земле и была устойчива, он мог использовать все мышцы своего демонического тела, чтобы давить на нее, а не только те, что были на руках. Корпус, плечи, спина, мощные бедра и икроножные мышцы — все его тело работало в унисон, чтобы согнуть стальные прутья.

Из его рта вырвался придушенный рев, омывающий лезвие строгого тачи и отдающийся эхом в холодной темноте.

Санни тянул и толкал в разные стороны со всей своей чудовищной силой. Уже будучи демоном и дополненный тремя тенями, он был ужасающе силен. И все же раскаленные прутья отказывались сдвинуться с места... по крайней мере, на несколько секунд.

Затем, когда казалось, что его мышцы вот-вот взорвутся от нечеловеческого напряжения, металл наконец сдался. С металлическим стоном один из прутьев начал сгибаться, сначала слегка, а потом все больше и больше...

«Да!»

Элиас, однако, не разделял ликования Санни. Вместо этого он побледнел, на его лице появилось испуганное выражение. Не говоря ни слова, юноша поднял одну руку, указывая куда-то за спину своего партнера.

— C-священник!

И тут же Санни почувствовал, как от края его теневого чувства к нему летит могучая тень, приближаясь все ближе и ближе с ужасающей скоростью.

«Проклятие...»

Вознесенный прибыл на несколько секунд раньше, чем должен был!

Не оборачиваясь, Санни в последний раз потянул за раскаленный прут, создавая достаточное расстояние между ним и следующим, чтобы юноша смог протиснуться сквозь него.

Затем он проник внутрь клетки, схватил молодого Пробужденного и грубо протащил его через узкий проход.

Он уже слышал позади себя тяжелые шаги.

«Черт, черт, черт...»

Элиас уставился в темноту глазами, полными страха.

— Демон! Поза...

Не дав ему договорить, Санни с силой оттолкнул юношу, затем стремительно развернулся, схватив с земли Жестокий Взгляд и поймав рукоять Осколка Полуночни.

Воин в изорванной красной мантии и поношенных кожаных доспехах уже надвигался на него, ужасающий тяжелый клинок рассекал воздух с немыслимой скоростью. Санни выставил вперед свое оружие, пытаясь блокировать уничтожающий удар...

Но его измученное, израненное тело, казалось, наконец-то предало его. Он покачнулся, на долю секунды упустив момент.

Это было похоже на мельчайшую ошибку...

Но одной ошибки было достаточно.

Его удача была на исходе.

Огромный клинок могучего Вознесенного проскользнул мимо защиты Санни... и ударил его прямо в шею.

Острый металл прорезал его прочную кожу, мышцы и позвоночник, вырвавшись с другой стороны фонтаном крови. Санни почувствовал ужасающую боль, пронизывающую все его существо, а затем мир внезапно закружился.

...Голова демона-тени взлетела высоко в воздух, в его беспросветных глазах застыло недоверие. Она как будто кричала... как будто пыталась что-то сказать. Поделиться роковым откровением, которое пришло слишком поздно.

Что выхода нет.

...Нет выхода, кроме как через смерть.

Элиас пошатнулся, ошеломленное выражение исказило его мягкое, юношеское лицо.

— Д-демон... ты...

Перед ним подкосились ноги обезглавленного демона, и его громадное тело, по-прежнему облаченное в мрачную сталь, тяжело упало на колени.

Вот так просто его напарник исчез.

Кошмар его напарника закончился.

Молодой человек замер на мгновение, затем повернулся к безучастному убийце, печаль и гнев смешались в его впалых, усталых, светло-голубых глазах.

— Ты... я убью...

Жрец Войны молчал, не интересуясь бреднями молодого раба. Он повернулся к Элиасу и сделал шаг вперед, снова подняв чудовищный клинок.

Все было кончено.

...Или, возможно, нет. Потому что в этот момент обезглавленное тело вдруг зашевелилось и набросилось на равнодушного бойца: сияющий клинок Жестокого Взгляда вошел в живот мужчины, а острие Осколка Полуночи пронзило его грудь. В то же время хвост мертвого демона метнулся через плечо, пробив длинным стальным шипом один из глаз красного священника.

Лежа на грязных камнях в нескольких метрах от него, голова Санни наблюдала за всем этим с ужасно болезненным выражением.

«Больно... черт, умирать очень, очень больно!»

Да, когда твоя голова отделяется от тела, это не самое приятное ощущение. На самом деле, это было, наверное, одно из худших.

Однако Санни очень нужно было, чтобы это произошло. Это был единственный способ избавиться от нерушимого рабского ошейника, который ему удалось придумать. Он даже подумывал отрубить себе голову, но пришел к выводу, что его собственной силы не хватит, чтобы преодолеть прочность Костяного Плетения.

Поэтому он решил использовать силу Вознесенного апостола Войны. Смерть, действительно, была единственным спасением.

...На его глазах из тела молчаливого Мастера потекла река крови. Красный священник ослабил бдительность, решив, что демон теней мертв, и в результате получил не одну, а целых три смертельных раны.

Честно говоря, ему следовало быть осторожнее. Ведь мертвые часто были самыми неприятными врагами.

Когда тело в изорванном красном халате медленно перевернулось и упало на землю, безголовое тело демона подняло одну руку, подцепило когтем рабский ошейник и сорвало его с отрубленной шеи.

Лента металла со звоном упала на пол.

...Санни, конечно, не умер, благодаря заклинанию [Бессмертный], наложенному на его Трансцендентную броню. Пока она была активна, он оставался живым и даже контролировал свое тело. Это была хорошая часть...

Плохо было то, что чары поглощали его сущность с немыслимой скоростью, и в следующие несколько секунд, когда его резервы полностью иссякнут, Санни действительно умрет.

Но прежде чем это случится...

Безголовый демон сделал несколько неуверенных шагов вперед, бесстрастно поднял голову и неловко положил ее себе на шею. Затем он подошел к Элиасу и упал на колени перед окаменевшим юношей.

«Д-давай, глупец! У меня мало времени!»

Из-за того, что его рот не был соединен с легкими, Санни не мог даже зарычать, чтобы вывести молодого Пробужденного из ступора.

К счастью, Элиас сам отшатнулся от него, вздрогнул и поднял руки в воздух, чтобы положить их по обе стороны изуродованной шеи Санни.

— О Господи... о боги... о Господи! Держись, Демон!

Он активировал свою способность исцеления, пытаясь заставить чисто отрубленную голову теневого существа прикрепиться обратно к плоскому обрубку его шеи.

Санни вздрогнул, переполненный ужасающей болью.

«Как... как это вообще имеет смысл?! Почему мне так больно?! Мой мозг даже не связан с этими нервами... аргх! Проклятие! Проклятие!»

Почти для любого другого человека восстановление после отсечения головы было бы практически невозможным. Однако Санни был немного особенным... потому что избегание смерти было одной из его специализаций.

На его пользу сыграли несколько факторов.

Во-первых, Осколок Полуночи посчитал его состояние достаточно тяжелым, чтобы открыть скрытый колодец силы, который даровало ему заклинание [Непоколебимый].

Во-вторых, его кости и кровь были преобразованы родословной Ткача, наделив его нечеловеческой стойкостью. Именно поэтому он еще не истек кровью, и поэтому его тело было способно к быстрому исцелению. Все эти качества были усилены каплей ихора Бога Теней, которую бесцеремонно сожрало Плетение Крови, а затем еще больше усилены Осколком Полуночи.

И, наконец, пока [Бессмертный] стремительно расходовал свои запасы теневой сущности, Святая была там, во тьме, истребляя одно мощное Кошмарное Существо за другим. Она орудовала черным одати, чья способность [Губитель Душ] передавала часть сущности всех существ, убитых Змеем в форме Оружия Души или Зверя Души.

Таким образом, с каждой убитой Святой могущественной мерзостью, Санни получал значительное количество эссенции, что позволяло ему дольше поддерживать чары [Бессмертного].

Но хватит ли ему этого времени, чтобы выжить?

Это ему и предстояло выяснить...

Проходили мучительные секунды, Элиас отчаянно пытался залечить рану, а Санни отчаянно наблюдал, как его запасы теневой сущности падают все ниже и ниже. Скорость, с которой Несокрушимая Цепь пожирала его сущность, была намного, намного быстрее, чем скорость, с которой Святая и Змей пополняли ее.

Он был способен лишь замедлить неизбежное, но не остановить его.

Все его существо было переполнено агонией и болью... но разве в этом было что-то новое? Хотя Санни никогда раньше не отрубали голову, он испытывал подобные пытки, если не хуже.

В его ядрах почти не осталось теневой сущности...

А потом и вовсе не осталось.

Зачарование [Бессмертный] деактивировался.

...Но Сани был все еще жив.

Он пошевелил губами и осторожно коснулся шеи, по которой теперь тянулся жуткий шрам.

Затем он наклонился и из его рта хлынул поток крови.

Санни чувствовал себя ужасно. Он чувствовал себя как зомби...

Но он не был мертв.

Более того, теперь он был действительно, действительно свободен...