---
layout: chapter
title: "Комфортное Онемение"
chapter_number: 625
---

В конце концов, Санни вернулся на высоту, где виднелись темные днища плавучих островов. Он устало приблизился к одному из них, почувствовал, что в глубоких тенях что-то движется, и проскочил мимо, не приближаясь слишком близко.

Следующий остров, казалось, не таил в себе никаких ужасов. Он подлетел к шершавой каменной поверхности и вонзил в нее когти и лапы, прижавшись ко дну острова, как летучая мышь. Странно, но Санни не нужно было прилагать никаких сознательных усилий, чтобы оставаться в таком положении, и он просто некоторое время лежал вверх ногами на холодных камнях, борясь с усталостью.

Он был в гораздо худшем состоянии, чем казалось раньше. Два месяца безжалостных сражений в Красном Колизее изрядно потрепали его тело, а страшная рана в груди все еще не зажила, лишая его сил и жизненной энергии.

С помощью Плетения Крови тело четырехрукого демона смогло выжить после того, как одно из двух его сердец было жестоко вырвано. Но это не означало, что оно полностью восстановится после этой жестокой травмы... С одним сердцем, оставшимся качать кровь по венам, Санни чувствовал себя вялым и слабым. Эта слабость, вероятно, никогда не пройдет, если только ему не удастся каким-то образом найти или вырастить новое сердце.

Он устал до костей, его переполняла боль, и он онемел. Ужасно, совершенно онемел. После томительного напряжения последних двух месяцев и катастрофической попытки бегства, Санни наконец-то добрался до безопасного места и обнаружил, что лишился всех мыслей и эмоций.

Он не мог собрать достаточно энергии, чтобы почувствовать радость или облегчение, горе или печаль... даже гнев или ненависть.

Он устал... он просто слишком устал.

Остров, под которым спрятался Санни, отделяли от Красного Колизея четыре или пять небесных цепей, далеко на юге. Он все еще находился глубоко на территории последователей Войны, но никто не мог его обнаружить, разве что нечто с крыльями... да и тогда найти Дитя Теней в холодных объятиях тьмы было бы нелегко.

Впрочем, никто и не искал. В конце концов, его считали мертвым.

Санни посмотрел на разбитый вдребезги нагрудник Несокрушимой Цепи, а затем отозвал поврежденные доспехи, чтобы дать им возможность восстановиться. Затем он призвал Мантию Подземного Мира и задохнулся, когда ее ониксовый металл обхватил его изуродованную грудь.

Сложные черные доспехи обхватили его измученное тело, успокаивая боль. Санни сомневался, что кто-то из реального мира сможет подглядывать за ним здесь, в глубинах Кошмара... но даже если бы и смог, ему было все равно. Он просто хотел быть в безопасности и под защитой.

Как только страшная мантия скрыла его раны, Санни устало закрыл глаза... и погрузился в небытие глубокого сна без сновидений.

***

Жажда... и боль.

Это было первое, что почувствовал Санни, прежде чем медленно вспомнил, кто он, что он и где он оказался.

...Он был в аду. Где еще?

«Я уснул...»

Он открыл глаза и увидел перед собой шершавую поверхность голого камня. Санни все еще цеплялся за нижнюю часть острова, его когти глубоко вонзились в него и держали его на месте, как железные лапы.

Он чувствовал себя... лучше. Его тело все еще представляло собой лабиринт боли, но она была гораздо слабее, чем раньше. Судя по состоянию ран, он спал много-много дней.

Неудивительно, что его мучила жажда.

Санни слегка сдвинулся и освободил одну из своих четырех рук, затем вызвал Бесконечную Весну и выпил несколько глотков воды. Затем он повернул голову и уставился в темноту, безразличный ко всему.

Его тело исцелялось, но разум был по-прежнему пустым и оцепеневшим, словно лишившись способности что-либо чувствовать. Оставался лишь холодный рационализм, но даже он был тусклым и апатичным, лишенным всякого интереса и желания.

Сейчас ему было наплевать на все и на всех. Сама мысль о проявлении беспокойства казалась ему утомительной.

Через некоторое время Санни вздохнул.

«...Что мне делать?»

Несмотря на все, что произошло, его ближайшая цель оставалась простой и понятной. Он должен был пересечь все Королевство Надежды и добраться до острова Железной Руки, чтобы перегруппироваться с когортой. Как только они будут вместе... если остальные еще живы... они будут знать, что делать.

У Санни не было особого желания отправляться в это опасное путешествие, но он знал, что должен это сделать. Это была достаточно простая цель, по крайней мере... в его нынешнем состоянии ему не хотелось думать о чем-то трудном, туманном или сложном.

Все, что ему нужно было сделать, — это некоторое время двигаться на юго-восток, а затем повернуть на север. Возможно, его состояние улучшится к тому времени, когда он достигнет восточного края Скованных Островов.

Однако путь предстоял нелегкий.

Санни предстояло незаметно пробраться через огромную территорию Приверженцев Войны, достичь самой южной границы региона, а затем проделать путь, которым он встречал Эффи и Кая, почти до самого Святилища Ноктиса.

Также было неясно, кто правил восточными территориями в эту эпоху, и были ли они дикими и захваченными Кошмарными Существами, как это будет в будущем.

Он скорчил гримасу, некоторое время оставался неподвижным, а затем призвал Заветный Сундук.

Поймав испуганный ящик, прежде чем он упал в бездну, Санни освободил еще одну руку и достал из сундука горсть тюбиков с синтпастой, а затем отозвал его. Поглощая безвкусную смесь, чтобы пополнить силы, он вызвал руны и, наконец, впервые за несколько месяцев взглянул на них как следует:

Имя: Санлес.

Истинное Имя: Лишенный Света.

Ранг: Пробужденный.

Класс: Демон.

Ядра Теней: [3/7].

Фрагменты Теней: ...

Его зрачки сузились.

«...Что?»

Но ошибки не было. Руны гласили:

Фрагменты Теней: [2223/3000].

Санни уставился на число, затем откинул голову назад и попытался захихикать, но вместо этого издал тревожный звериный рык. В горле пульсировала острая боль, но он отмахнулся от нее и оскалил зубы в мрачной, горькой ухмылке.

Когда он входил в Кошмар, у Санни было собрано менее трехсот фрагментов... что означало, что в Красном Колизее он накопил почти две тысячи.

Фактически, за эти два месяца он, вероятно, убил больше существ Кошмара... и людей... чем за предыдущие два года, за всю свою жизнь в качестве носителя Заклинания.

...Была ли это цена славы?