---
layout: chapter
title: "Прятки во Тьме"
chapter_number: 626
---

Некоторое время Санни оставался неподвижным, затем перевел взгляд на самый конец поля мерцающих рун. Вскоре перед ним появилось описание Неф. Он задержался на несколько мгновений, а затем прочитал:

...Фрагменты Души: [2478/4000].

Уголок его рта дернулся.

«Конечно. В конце концов, она в своем собственном аду...»

Разрыв между ними уменьшился, но едва заметно. Он все еще был позади... этого всё ещё было недостаточно...

Но она, по крайней мере, была жива. И всеми силами боролась за возвращение.

Если Неф отказывалась сдаваться, то и он должен был упорствовать.

Вздохнув, Санни отвернулся и снова обратился к своим рунам, найдя список своих Воспоминаний и Эхо. Его глаза внезапно заблестели, но затем стали темными и слегка подавленными.

«Что за черт... как это вообще возможно...»

Среди названий его Воспоминаний в темноте мерцали десятки новых. Казалось, Заклинание продолжало вознаграждать его, даже когда их связи мешали колдовские чары Надежды. В этом был определенный смысл... Тот факт, что Санни не мог общаться с Заклинанием, не означал, что оно не продолжало следить за каждым его шагом.

В конце концов, он находился внутри одного из его Кошмаров. Что само по себе породило целый рой вопросов...

Не заботясь об их решении, Санни молча пересчитал новые Воспоминания.

Тридцать девять... их было тридцать девять!

...И все же не было ни одного Эхо, которое он получил после уничтожения почти тысячи Кошмарных Существ. Даже намека на него не было.

«Это не имеет никакого смысла... вообще никакого. Это что, шутка?»

Казалось, что его удача в получении Воспоминаний была невероятной, в то время как удача в получении Эхо была просто ужасной. Он должен был получить четыре или пять, по крайней мере... но не получил ни одного.

Санни некоторое время смотрел в темноту, выражение его лица было мрачным. Затем он вздохнул.

«Ну, неважно. Жаль, что я не получил Эхо Красного Жреца. Я бы превратил его в Тень... только, чтобы получить шанс снова убить этого ублюдка...»

Он изучал свои новые Воспоминания, медленно читая их названия и описания. Несколько из них были хороши, а пара — просто великолепны. Остальные, однако, были хуже того, что он уже имел в своем арсенале. Их единственное назначение — корм для Святой.

Однако на этот раз он не спешил отдавать их в качестве пропитания для неразговорчивого демона. Вместо этого Санни долго колебался, а затем отозвал руны. У него были другие планы на эти Воспоминания.

Каждая из них обладала уникальным плетением, которое он мог бы изучать и экспериментировать с ним, не боясь повредить или уничтожить ценный инструмент. К тому же теперь он сможет использовать иглу Ткача, а не резать пальцы о бесплотные, но идеально острые нити.

Удовлетворенный этим решением, Санни допил последние тюбики синтпасты, которые достал из Заветного Сундука, равнодушно опустил их в темную бездну Низшего Неба и послал одну из своих теней разведать обстановку наверху.

Солнце катилось к горизонту, и ночь стремительно приближалась.

Это означало, что скоро ему придется действовать.

***

В течение следующих нескольких дней Санни путешествовал на юго-восток, ночуя в темноте Низшего Неба, а днем находя убежище на нижней стороне плавучего острова. Он был ещё слаб из-за полученных травм и вынужден был делать частые остановки, чтобы отдохнуть и поспать, что значительно замедляло его продвижение.

В течение этих дней Санни сделал несколько потрясающих открытий.

Первое из них было весьма приятным и полезным для него. Оказалось, что в эту эпоху в Королевстве Надежды обитало гораздо меньше Кошмарных Существ, чем в будущем. В том числе и жутких мерзостей, обитавших на темной стороне островов.

Их отсутствие значительно облегчало ему задачу оставаться под островами. Конечно, во тьме все еще прятались какие-то чудовища, но не настолько, чтобы их было трудно избежать.

В ретроспективе это имело смысл. Эти земли еще не были полностью опустошены, и на левитирующих островах жило множество людей. Именно благодаря им и их усилиям популяция Кошмарных Существ была так мала. Именно поэтому Солвейн и её фанатикам понадобилось целое десятилетие или даже больше, чтобы собрать достаточное количество мерзостей для проведения проклятых Испытаний.

Второе открытие, которое он сделал, было гораздо менее удачным и тоже было связано с людьми, населяющими Королевство Надежды. Он все еще находился на территории поклонников Войны, что делало практически невозможным появление на поверхности островов в дневное время незамеченным. Но и темная сторона не была полностью безопасной.

Не раз и не два он видел людей, путешествующих либо по небесным цепям, либо через Низшее Небо. Спрятавшись в тени, он наблюдал, как несколько летающих кораблей проплывали сквозь безбрежную тьму, некоторые из них были украшены парусами чистого белого цвета, другие — ярко-красного.

Он даже видел, как два судна сцепились в яростной схватке, стрелы и куски горящего дерева падали в бездну, как дождь. В конце концов, корабль с белыми парусами врезался в красный, расколов его пополам и отправив капитана и команду на верную смерть.

Эти корабли одновременно походили и отличались от того, который Хранители Огня отремонтировали и направили в Эбеновую Башню. Они были гораздо меньше и медленнее, и вокруг их мачт не росло величественное дерево. Судно, на котором Санни провел несколько недель, выглядело гораздо более... древним.

Как оригинал перед уменьшенными копиями.

...Третье открытие, которое сделал Санни, было, пожалуй, самым шокирующим.

Сдавливание... не существовало в этой эпохе. Острова поднимались и опускались, как обычно, но как бы высоко они ни поднимались, никакая смертоносная сила не обрушивалась на них, угрожая уничтожить все, что было слишком слабым или слишком медленным, чтобы убежать.

Многие из Кошмарных Существ, которых Санни изучал, прежде чем выследить их в будущем, здесь несколько отличались от тех, что он знал. Он понял это еще на арене и подтвердил, наблюдая за островами глазами своих теней после побега.

Теперь он понял, почему. Сдавливание еще не существовало, и по этой причине Кошмарные Существа не прошли через тысячи лет адаптации, чтобы научиться выживать под его бременем. Ни их тела, ни их поведение не изменились, чтобы приспособиться к смертоносной силе, которая в будущем будет терроризировать весь регион, и именно поэтому они казались ему одновременно знакомыми и странными.

Вооружившись этими знаниями, Санни медленно двинулся на юг, оставляя Красный Колизей — и Святую Солвейн — все дальше и дальше позади.

Его раны медленно затягивались, и вскоре он почувствовал, что больше не будет совершенно беспомощным в бою.

...Это было как раз вовремя, потому что его мирные дни должны были подойти к концу.