---
layout: chapter
title: "Самая Забавная Вещь в Мире"
chapter_number: 631
---

Санни замер, не зная, как поступить.

«Что делать, что делать...»

После встречи с Солвейн у него сложилось стойкое предубеждение против встреч с могущественными фигурами Королевства Надежды. А Ноктис был очень могущественным — в этом он не сомневался. На самом деле Санни был совершенно уверен, что дружелюбный молодой человек, который смотрел на него с очаровательной улыбкой, был не кто иной, как один из семи бессмертных кандалов заключенного даймона, таинственный Лорд Востока.

Даже не принимая во внимание потустороннее присутствие, которым, казалось, обладали все Трансценденты, было легко определить, что за обманчиво беззаботным блеском его блестящих глаз скрывается огромная и страшная сила Ноктиса.

К тому же на востоке Скованных Островов находилась Цитадель, буквально называвшаяся Святилищем Ноктиса... кто еще мог быть там правителем? Кто еще мог обладать прекрасным летающим кораблем и иметь свое изображение на чудесных монетах?

Поэтому у Санни не было никакого желания встречаться со странным бессмертным, хотя Ноктис казался странно дружелюбным и не угрожающим. На самом деле, это только усиливало его ужас.

Но...

Был ли вообще выбор? Санни был не в том состоянии, чтобы убежать от Святого, тем более от бессмертного колдуна, которого опасались даже Испорченные мерзости.

Он немного поколебался, потом вздохнул, поднялся и направился к потрескивающему огню. Заметив это, Ноктис удовлетворенно хмыкнул и слегка пошевелил рукой.

Тут же с травы слетели капельки росы, образовав прозрачный ручеек, который закружился вокруг его тела, смывая засохшую кровь. Изысканный шелковый плащ поднялся с земли и окутал его. Алмазный серп просвистел в воздухе, отряхиваясь, и повис на поясе колдуна.

Санни продолжал идти, все еще сжимая больную грудь, и наблюдал за странным явлением с безучастным выражением лица.

«Черт... почему я не умею показывать такие фокусы? Это бы сильно облегчило жизнь...»

Наконец, под злорадным взглядом мстительной мрачной тени, он вошел в круг света и не мог не вздрогнуть, когда Святой бросил на него любопытный взгляд. Трудно было сохранять спокойствие перед существом, которое могло уничтожить тебя одним пальцем.

...Вообще, вся эта ситуация была довольно нелепой. Ноктис выглядел как изнеженный молодой человек в ярких шелках, с изящным лицом и телом человека, который ни разу не напрягался физически. Его руки были гладкими и не мозолистыми, а телосложение — стройным и мягким, почти хрупким.

Санни, с другой стороны, был возвышающимся демоном, облаченным в замысловатые и устрашающие доспехи из оникса, его поджарая фигура кипела свирепой мощью. У него были закрученные рога, четыре мощные руки и пасть, полная острых клыков, а его глаза были совершенно черными и нечеловеческими.

И все же именно демон боялся изнеженного молодого человека, а не наоборот.

«...Нелепо.»

Ноктис изучал стоящего перед ним демона, его улыбка становилась все шире.

— Ах, какая удачная встреча. Тень! Интересно, это судьба привела тебя ко мне...

Санни стал очень тихим.

«Судьба? Что он имеет в виду?»

Колдун тем временем жестом предложил ему сесть.

— Садись, тень. Кажется, ты плохо себя чувствуешь. Отдохни немного и согрейся.

Санни заколебался, затем опустился на землю и сел напротив Трансцендента, напротив пляшущего пламени. Он заглянул в душу Ноктиса, чтобы убедиться, что был прав, называя юношу так, и увидел в его груди одно сияющее ядро. Это действительно была душа Святого.

Некоторое время Ноктис молчал, а затем спросил.

— Скажи, тень... как тебя зовут?

Санни задержался, затем протянул руку вперед и нацарапал две руны на одном из камней, окружавших костер.

Брови колдуна взлетели вверх.

— Это... эти руны, а? Боже милостивый... теперь я сожалею, что не был так прилежен, как требовали мои наставники, все это время назад. Эти скучные шарлатаны. Так, посмотрим... звезда? Нет, это должно быть «солнце». Потерянное солнце? Отсутствие солнца... Санлес?

Санни кивнул, заставив Ноктиса расплыться в гордой ухмылке.

— Ха! В Королевстве Надежды действительно нет никого умнее меня! Слухи правдивы... ну, конечно, правдивы, ведь это я заплатил рассказчикам за их распространение. В любом случае, Санлес, какое подходящее имя у тебя. Воистину имя, достойное тени... немного чересчур, как по мне... но, тем не менее, очень приятное. Так держать!

Санни наклонил голову, в замешательстве глядя на Святого.

«Что за черт... этот парень просто эксцентричен или совершенно безумен?»

Ноктис не возражал, когда на него пялились, и, казалось, даже наслаждался этим. Он посмотрел на ониксового демона в ответ, улыбка застыла на его лице.

Юмор в его глазах медленно исчезал, освобождая место странному, опасному блеску.

— Санлес... раз уж сама судьба свела нас вместе... можешь ли ты ответить мне на один простой вопрос?

Чувствуя, как напряжение распространяется по его измученному телу, Санни стал мрачным, а затем медленно кивнул.

«Это нехорошо... совсем нехорошо! Проклятье! Почему все в этом месте сошли с ума?»

Ноктис наклонился вперед и сказал, его голос был обманчиво спокойным и дружелюбным:

— Скажи мне... возможно, у тебя есть нож, вырезанный из цельного куска черного обсидиана?

Санни вздрогнул.

«Откуда... откуда, черт возьми, он знает?!»

Но он ничего не мог поделать. Вопрос был задан, и теперь он был вынужден отвечать.

Он боролся с Недостатком столько, сколько мог, потом стиснул зубы и снова кивнул.

Бессмертный колдун несколько мгновений смотрел на Санни, его блестящие глаза отражали лунный свет, как два сияющих бассейна бледно-голубого сияния.

Затем он вдруг откинул голову назад и разразился радостным смехом, словно только что услышал самую смешную шутку в жизни. Ноктис смеялся так сильно, что в его глазах появились слезы, сверкавшие в лунном свете, как кристаллы.

Наконец он пресытился весельем и снова взглянул на Санни, и беззаботная улыбка вернулась на его лицо.

— Ах, Санлес... судьба — самая забавная вещь в мире, не находишь? Ты и я... У меня такое чувство, что мы станем прекрасными друзьями, Санлес. Поверь мне на слово!