---
layout: chapter
title: "Сон за сном"
chapter_number: 638
---

Санни шел по пустым залам своего замка, окутанный тенями. Где бы он ни проходил, бледное сияние лунного света исчезало, поглощенное приливом непроглядной тьмы. Его шаги были бесшумны, как и его мысли.

Подняв руку в перчатке из черного шелка, он провел пальцами по замысловатым гравюрам, не желая вспоминать события, запечатленные на древних каменных стенах. Это были его триумфы и победы, вписанные в анналы* истории... но все это было так далеко и произошло так давно, на заре Эпохи Героев.

Когда-то он тоже был героем, сражаясь с остатками Разложения во всех смертных королевствах. Он был хитрым и бесстрашным, доблестным и неумолимым, полным веры и надежды.

...Эпоха героев закончилась, но Санни все еще оставался.

К этому времени все его слуги и воины уже давно ушли, забрав с собой сокровища, о которых он больше не заботился. Залы замка были населены тенями, и больше ничем.

Ну... кроме одного преданного глупца, который был слишком упрям, чтобы понять намек.

«Прости, малыш. Тебе следовало найти лучшего хозяина...»

Проклятие... почему его сердце вдруг стало так сильно болеть?

Санни открыл ворота во двор, не потрудившись закрыть их, когда уходил. Этот его замок, без сомнения, скоро будет захвачен одним из Лордов Цепи. А может быть, даже шайкой случайных бандитов... его это не слишком волновало.

Стоя в темноте, Санни заколебался, а затем достал два ножа из скрытых ножен на предплечьях. Один казался вырезанным из цельного куска призрачного стекла, другой — из прекрасного угля.

Один нож был доверен ему Лордрм Света, а другой — он украл.

Кошмар, который он видел, должно быть, был вызван чувством вины, о котором он и не подозревал. Но с чего бы это? Глупец винил только себя в том, что потерял нож из-за Санни.

И уж конечно, оба брата не были настолько безумны, чтобы придумать что-то настолько отвратительное... по крайней мере, пока.

Санни вздохнул и покачал головой, безразличный к судьбе других бессмертных. Затем он слегка повернулся и увидел, как из темноты появилась высокая фигура.

Высокий демон с бледно-серой кожей, четырьмя руками и витыми рогами подошел к нему и склонил голову, скорбное выражение исказило звериные черты его лица.

Санни улыбнулся.

— Не смотри так мрачно, малыш. Ты знал, что рано или поздно это случится.

Демон не ответил.

...Не то чтобы он был в состоянии ответить.

Вздохнув, Санни спрятал нож в ножны и протянул стеклянный нож высокому существу, которое, поколебавшись несколько мгновений, взяло его со страхом и благоговением.

— Будь осторожен, не урони его. Этот нож сделал бог, понимаешь? Это очень ценная вещь... настолько ценная, что даже ты не можешь им пользоваться. Другие сожрут тебя живьем, если узнают.

Он посмотрел на северо-восток, что-то обдумывая, а затем добавил.

— ...Отнеси его в Храм Чаши и отдай Деве Войны. Скажи ей... скажи ей, что мы встретимся снова, в Царстве Теней. Это мой последний приказ тебе, малыш. После этого ты будешь свободен.

Демон сжал кулаки, затем медленно покачал головой.

Санни усмехнулся.

— И все же, так и должно быть. А теперь иди! Твой хозяин приказывает тебе!

Существо посмотрело вниз, затем горестно зарычало и исчезло во тьме.

Санни смотрел ему вслед. Вскоре возвышающийся демон покинул замок, пересек холмы с изумрудной травой и спустился к одной из цепей, ведущих прочь от острова.

Убедившись, что существо исчезло, Санни вспомнил о своих теневых разведчиках, а затем щелкнул языком.

— Тц. Он даже ни разу не оглянулся. Какой бессердечный маленький имп...

С этими словами он пошел к воротам замка, за ним следовало море теней.

Когда он шел, из них поднялся прекрасный черный жеребец, его грива была темна как ночь, на голове торчали длинные рога, а зубы больше напоминали волчьи, чем зубы обычной лошади.

Глаза жеребца горели угрожающим багровым пламенем.

Санни улыбнулся.

— Приветствую тебя, старый друг. Позволишь ли ты мне в последний раз прокатиться на твоей спине?

Он вскочил в седло и пустил своего страшного коня галопом по земле. Они летели сквозь тени и мчались по цепям, раскачивающимся между двумя беспросветными небесами, перескакивая с одного острова на другой, полные блаженства и упоения скоростью.

«Ах... это единственное, чего мне будет не хватать.»

После столетий, проведенных под непосильным грузом знаний и долга, Санни наконец-то был свободен и обрёл покой. Ночное небо над ним было огромным и прекрасным, как и то, что было внизу.

Все было прекрасно... кроме одного. Почему его сердце так сильно болит?

Конечно, он ни о чем не жалел...

Перед самым рассветом они достигли уединенного и одинокого острова. Санни спрыгнул с коня, похлопал его по спине и попрощался. Затем конь превратился в огромную, расползающуюся тень и исчез, как будто его и не было вовсе.

Черный жеребец даже попытался скрыть свое душераздирающее горе, чтобы не обременять им своего создателя и не превращать их последнее прощание в горькое.

Несколько мгновений Санни оставался неподвижным, а затем направился к краю острова.

Там он развязал шнурки своей туники и обнажил грудь, а затем опустился на колени, глядя в бесконечную тьму Низшего Неба, в глубинах которого пылало божественное пламя.

Другие еще не знали, что ждет их всех... никто, кроме, может быть, Солвейн, которая своей безжалостной рукой запечатала их судьбы. Знала ли она о последствиях своего жестокого выбора? Или она была слишком слепа, чтобы увидеть?

В любом случае, Санни не хотел участвовать в том, что его ожидало. Он всегда гордился тем, что был обманщиком и трусом, и поэтому выбрал легкий выход.

...Луна уже зашла, а солнце еще не взошло. В этот темный час его окружали лишь тени и пение ветра.

С его губ сорвался глубокий вздох.

— ... появился как роса, исчез как роса

С этими словами Санни поднял руку и, даже не вздрогнув, вонзил прекрасный янтарный нож в замысловатую чешую змеи, обвившейся вокруг его груди.

Когда ужасная боль затопила его разум агонией, на его лице появилась бледная улыбка.

— Свободен... Я... наконец-то... свободен...

Его тело покачнулось, а затем упало в бесконечную бездну Низшего Неба, исчезнув с края острова как раз в тот момент, когда первый луч солнца показался над горизонтом.

Санни провалился в абсолютную тьму.

Завернувшись в ее успокаивающие объятия, он, наконец, умер.

***

Санни проснулся. В груди почему-то болело... но он не мог позволить себе больше спать.

Пришло время встретиться с новым...

«...Что за черт? Разве... разве это не кажется ужасно знакомым?»

_______

* В современном языке слово «анналы» часто используется в значении «хроника», запись значительных событий. В этом смысле выражение «вошёл в анналы» синонимично выражению «вошёл в историю»