---
layout: chapter
title: "Мир, который сошел с ума"
chapter_number: 640
---

Санни посмотрел на испуганную девушку, а затем... рассмеялся.

...Его смех звучал более чем безумно.

Его госпожа вздрогнула:

— Сэр, вы... вы...

Санни помахал рукой.

— Нет, нет. Не нужно... Я понимаю. Я говорю как сумасшедший.

Ночное небо над ними было покрыто неприступной пеленой облаков, а то, что было под ними, было пустым и темным. Древние камни, на которых они стояли, были скользкими от дождевой воды, и было слишком темно, чтобы разглядеть что-либо, кроме смутных силуэтов.

Силуэт Пробудившегося охотника был внушительным, грозным и воплощал в себе саму концепцию ужаса.

Но Санни это не волновало.

Помассировав грудь, он криво улыбнулся и сказал хриплым и осипшим голосом:

— ...Но опять же, весь этот мир — безумие. Кто-то сказал мне однажды... ах, не помню кто... что мы можем отражать только то, что перед нами. Разве это моя вина, что передо мной нет ничего, кроме безумия?

Он посмотрел вниз, его улыбка превратилась в злобную ухмылку.

— А кто-то ещё однажды сказал мне, что хочет уничтожить мир. Тогда я считал их безумцами... наверное... но сейчас мне интересно...

Пробужденный охотник сделал шаг вперед, его чудовищный голос пронизывал тьму, как вкрадчивый рокот:

— Слаб... так слаб... его разум сломлен...

Санни снова рассмеялся.

— Ах, да... Я очень, очень слаб. Но я недостаточно слаб, наверное? Почему-то у меня такое чувство, что я не должен был продержаться так долго. Кто бы смог вынести столько боли, столько ужаса и столько страданий, не потеряв рассудок окончательно?

Он посмотрел на свой меч, затем на приближающегося врага.

— И все же я смог. На самом деле, хотя некоторые из этих кошмаров... боже, какими же жестокими они были... задевали за живое, но в целом... я с удивлением вынужден признать, что... они были не так уж плохи.

Санни уставился на Пробудившегося охотника с обеспокоенным выражением лица, затем почесал затылок.

— Сумасшедший, да? Как будто после того, как тебя однажды уже выпотрошили, ничто больше не может тебя так впечатлить. Или если ты уже однажды видел, как умирает твоя мать, то второй раз будет не таким... ну... может быть, будет? Я не знаю... Я немного запутался в том, что реально, а что нет. Может быть, я сам не настоящий. Но в одном я уверен...

Девушка медленно отступила от него, ее лицо было окрашено страхом. Пробудившийся убийца слегка наклонил голову, а затем с любопытством спросил:

— В чем?

Санни пожал плечами.

— Ну, не так важно, реально всё это или нет, но меня очень... очень, очень трудно сломить. Как выяснилось. По крайней мере, довести до такого состояния, чтобы я не мог думать. И замечать вещи. О, и я как раз заметил несколько вещей...

Он медленно поднял меч и направил его на приближающегося охотника.

— Первое, что я заметил: мое сердце всегда болит, неважно, в кошмаре или в реальной жизни. Поэтому возникает вопрос... если боль в сердце одна и та же, то, может быть, сущность и сна, и реальности тоже одна и та же?

Он сделал шаг вперед, на его лице появилось растерянное выражение.

— Второе, что я заметил, это то, что многие мои мысли, действия и реакции не имеют смысла. Иногда мои руки пытаются сделать что-то сами по себе, а иногда фрагменты чувств, идей и суждений, которые я должен вызвать, чтобы овладеть ими, появляются сами по себе. Это легко объяснить во сне... но не так просто в бодрствующем мире. И я просыпаюсь, не так ли? Или нет? Или да? Иногда трудно сказать...

Он снова рассмеялся и занял оборонительную позицию, ожидая нападения страшного Пробужденного охотника.

— Ну, и последнее, что я заметил, это сияющие сферы света, которые я, кажется, могу видеть в душах живых существ... или мерзкие сферы тьмы в душах Испорченных. Мне понадобилось несколько кошмаров, чтобы понять, что это ядра душ. Странно, но эта способность снова перенесла меня из кошмаров в реальность, сделав их очень похожими. Так что... учитывая все вышесказанное... мне действительно интересно только одно.

Санни улыбнулся, готовый встретить свою смерть... еще раз.

— Видишь ли... в своих кошмарах я встречал самых разных существ. Пробужденных воинов, Испорченных монстров... даже Трансцендентных бессмертных. У некоторых из них было одно ядро души, у некоторых — два или три...

Он задержался на мгновение, а затем посмотрел мимо своего врага на могучего черного коня, неподвижно стоявшего позади него, едва различимого в тени.

— Итак, мой вопрос... почему у этого проклятого коня всегда шесть?

...С этими словами он помчался в противоположную сторону от того места, где мелькнул меч охотника, без раздумий бросив девушку, которую поклялся защищать.

Скользя по мокрым камням, Санни поднырнул под летящий клинок и вскочил на ноги, вложив весь свой вес в собственную атаку.

Однако его удар был направлен не на грозного убийцу... вместо этого он был направлен на черного скакуна.

Острие меча беспрепятственно коснулось ониксовой шерсти могучего зверя... и разлетелось вдребезги, словно это было не живое существо, а адамантиновый камень.

В следующее мгновение клинок Пробужденного охотника пронзил его сзади, выйдя из груди Санни в фонтане крови.

Не обращая внимания на ужасную боль и кровь, которая текла у него изо рта, Санни усмехнулся и посмотрел на неподвижного коня.

Жеребец посмотрел на него в ответ, его глаза были темными и полными безграничной, ужасающей злобы.

С губ Санни сорвался булькающий смех.

— Неважно... неважно. Убивай меня снова, ублюдок... убивай меня столько раз, сколько захочешь. В этом кошмаре я всего лишь обычный мечник... но в следующем, или в последующем, или после него... я стану кем-то достаточно сильным, чтобы разорвать тебя в клочья. А потом я прикончу тебя снова, и снова... и снова. Посмотрим, кто из нас сломается первым, жалкий пони!

Черный конь посмотрел на Санни, его глаза загорелись призрачно-багровым пламенем.

Он тихо фыркнул, а затем открыл рот, полный острых зубов, больше похожих на волчьи, чем на лошадиные.

И тогда Кошмар укусил дрожащего человека за голову, легко раздавив ее между своими могучими челюстями.

Санни умер.

И проснулся с мучительным криком.

Пора было встречать новый день...

Он выбрался из грязной палатки, в которой спал, и усмехнулся, в его темных глазах зажглись искры безумия.

Пришло время охоты на злого коня...