---
layout: chapter
title: "Грубое Пробуждение"
chapter_number: 642
---

Окровавленный и обезумевший, Лишенный Света тащил свое тело по огромной плоскости обветренного камня, его меч скрежетал по черным камешкам. Позади него пылали разбитые останки военного корабля, окрашивая темноту ночи злобным оранжевым свечением.

...Перед ним, на некотором расстоянии, стоял на дрожащих копытах прекрасный черный конь, из его пасти текла красная пена. Глаза десятиглазого зверя сияли страшным багровым светом, но за безграничной яростью и ненавистью скрывалось глубокое чувство изнеможения, смешанное с растерянностью, обидой и болью.

Лишенный Света усмехнулся.

— Чего... чего ты ждешь? Иди сюда! Иди и возьми меня, мерзавец!

Жеребец тяжело дышал, из его ноздрей вырывались струйки обжигающего пара. Он фыркнул от злости, затем сделал рывок вперед, опустив голову, чтобы пронзить врага острыми рогами. Его стальные копыта гулко стучали, отчего с древнего камня летели рои красных искр, а его черная грива развевалась на ветру, словно поток чистой тьмы.

Они сцепились под пустым ночным небом...

И тогда Лишенный Света умер.

...Или так он думал.

Вместо того чтобы раствориться во тьме и возродиться в новом кошмаре, он упал на землю, заставив весь мир содрогнуться.

«Что это? Неужели со мной наконец-то покончено?»

Ему показалось, что он увидел странные слезы, появившиеся в самой ткани реальности...

А потом реальность рассыпалась, как огромная черная пелена. Все вокруг — каменный остров, горящие обломки разбитого корабля, даже беспросветное черное небо — завибрировало и заколебалось, как шелковый занавес, который сминала невидимая гигантская рука. Мгновение спустя, надорванный и сломанный, этот занавес распался.

...Это было великолепное зрелище — видеть, как целый мир распадается прямо на глазах.

Через некоторое время Лишенный Света оказался в безграничной тьме, окруженный чистым небытием. Его боли больше не было... Более того, казалось, что у него даже не было тела. Вместо этого он превратился в бесформенную тень, в глубине которой яростно пылали три сферы черного огня.

Лишенный Света рассмеялся.

— Что случилось? Не говори мне... не говори мне, что у тебя закончились кошмары, чудовище! О, что же ты теперь будешь делать?!

Вместо ответа что-то двинулось перед ним... за ним... вокруг него.

Там, в темноте, была еще одна тень. Но эта... эта была глубокой, обширной и гораздо более древней.

Она была полна злобы и ненависти.

Когда его голос эхом разнесся в небытии, огромная тень внезапно рванулась вперед, обволакивая его.

А потом...

Лишенный Света... Санни... проснулся.

***

Санни скатился с кровати, хватаясь за грудь. Его перчатка заскрежетала об ониксовый металл Мантии Подземного Мира, и в следующую секунду он упал на холодный каменный пол, дико озираясь вокруг, его глаза были полны растерянности и страха.

— Г-где я? Опять кошмар?

Он увидел страшную змею, свернувшуюся в углу, бледный лунный свет блестел на ее стигийской чешуе, и изящного рыцаря в черных доспехах, стоявшего на страже у двери. На мгновение Санни запаниковал, но затем вспомнил, кто они такие.

«...Святая? Змей Души?»

И тут он вспомнил, кто он такой.

Его зрачки расширились.

— Я... проснулся.

Обрывочные воспоминания о бесчисленных кошмарах захлестнули его разум, каждый из которых был мучительнее другого. Некоторые из них уже исчезали, как обычно исчезают сны. Но некоторые оставались, почти такими же яркими и живыми... и ужасными, как и тогда, когда он их пережил.

Санни вздрогнул и издал придушенный крик.

На несколько мгновений его самоощущение стало хрупким, безумие его кошмарного «я» столкнулось с его реальным существом. Но затем настоящий он, тот, который был Пробужденным бойцом, а не безымянным существом, запертым в бесконечном колесе мучительных кошмаров, победил и поглотил другого... каким-то образом.

Это была настоящая неразбериха.

Но у Санни не было времени обращать много внимания на хаотичный и, без сомнения, ужасный процесс слияния его различных расходящихся сущностей.

Потому что, едва он упал на пол, как услышал до боли знакомый звук... громкий, угрожающий... приближающийся все ближе и ближе.

Звон стальных копыт по холодному камню.

«Как... что...»

Он был слишком дезориентирован и потрясен, чтобы собраться с мыслями и понять, что происходит.

Он точно знал только одно.

...Проклятая лошадь приближалась!

Святая внезапно подняла свой щит и уставилась на дверь, а Змей Души бесшумно слился с тенью.

Санни уже пытался встать, в его голове роилась отчаянная мысль:

«Воспоминание... Мне нужно вызвать Воспоминание... Мне нужно оружие...»

Но он не успел.

Мгновение спустя стена камеры внезапно взорвалась потоком каменных осколков, и в темноте за ней появились два яростных багровых глаза.

Черный жеребец... Пробужденный Ужас, который когда-то был конем и спутником Лорда Теней... галопом ворвался в камеру прямо через каменную стену и налетел на Санни, не сбавляя скорости.

За короткий миг до того, как это произошло, Санни успел хорошенько рассмотреть его. Существо выглядело точно так же, как и в кошмарах.

Жеребец был высок и грациозен, его шерсть была черна как ночь, а глаза горели угрожающим малиновым светом. Тонкие мышцы перекатывались под его кожей при каждом движении, заставляя ее сверкать темным блеском. Его копыта казались выкованными из мрачного адамантинового металла, как и изогнутые рога и острые, ужасающие клыки.

Этот благородный конь, казалось, был окружен тенями, его силуэт был скрыт их темной мантией. Он был столь же прекрасен, сколь и страшен...

Более того, Ужас направлялся прямо к Санни, и в его страшных глазах горела холодная ненависть.

Через долю секунды жеребец на полной скорости протаранил его.

«Аргх!»

Черные рога не смогли пробить каменноподобный металл Мантии Подземного Мира, но Санни почувствовал себя так, словно его сбил скоростной поезд. Его тело было поднято в воздух.

Боевой конь понес его вперед на острых рогах и мгновение спустя врезался в другую стену комнаты, сокрушив ее спиной Санни.

Санни почувствовал еще один ужасающий удар, и его зрение на мгновение затуманилось.

...Окруженные облаком каменных обломков, они оба — демон и Ужас — вывалились из неровного пролома во внешней стене замка на прохладный ночной воздух, плюхнувшись вниз с высоты главной башни заброшенного замка.

«Проклятый конь... почему ты не можешь просто умереть?!»