---
layout: chapter
title: "Столкновение Теней"
chapter_number: 643
---

Санни и черный конь упали вниз в облаке каменных обломков. Под ними находился двор пограничной крепости, окутанный тьмой. Он становился все ближе и ближе, приближаясь с ужасающей скоростью.

Однако никто не обращал на него внимания.

Жеребец со всей силы вцепился в плечо Санни, его острые клыки заскрежетали по камнеподобному металлу Мантии Подземного Мира. Страшная ониксовая броня была Вознесенным Воспоминанием шестого уровня, на целый ранг выше дьявольской Тени, поэтому боевой конь не должен был быть в состоянии повредить ее.

Однако, к шоку и ужасу Санни, металлические пластины застонали и прогнулись, раздавив его плоть. Он зарычал от боли и гнева, а затем выставил вперед четыре руки, разрывая когтями грудь Ужаса.

Капли крови падали вниз, как дождь.

Переплетясь, они вдвоем ударились о булыжники пустынного двора. Однако вместо того, чтобы разбиться при падении, оба просто погрузились в пелену теней, топивших его, словно древние камни превратились в озеро жидкой тьмы.

На мгновение Санни обнаружил себя парящим в густых объятиях глубоких, непостижимых теней. Обычно превращение в призрачную тень означало бы бегство в безопасное место...

Но сегодня его враг сам был подобным существом.

Огромное и ужасающее присутствие надвигалось на него из темноты, полное ярости и безграничной, леденящей душу жажды убийства. Черный конь преследовал его даже в тени.

Однако на этот раз Санни был готов.

Он никогда не сражался ни с кем и ни с чем в облике тени. Но в таком виде он дважды подвергался нападению — сначала Зеркального Зверя, а затем его коварного создателя... Мордрета из Валора, Принца Ничего. Оба смогли украсть его способности и использовать их против него.

Что это означало?

Это означало, что, хотя Санни не мог наносить урон обычным теням, как это делал Курт Теневой Клинок, он был способен уничтожать других теневых существ, так же как и они могли уничтожить его.

В состоянии тени Санни был бесформенным... но это также означало, что он мог принять любую форму и любой облик. Это было лишь вопросом его воли, разума и воображения.

Когда огромное существо, которым был кошмарный конь, бросилось на него, он двинулся навстречу, превратившись в длинный, узкий клинок из тьмы. Они столкнулись, разрывая души друг друга на части. Все существо Санни мгновенно утонуло в ужасном страдании... но он также почувствовал безмолвный крик агонии, вырвавшийся из пульсирующей тени, которая пыталась окутать его.

И демон, и Ужас были отброшены обратно в телесный мир, Санни покатился по холодным камням, а десятиногий конь заскользил по ним, высекая копытами искры в воздухе.

«Убью... я убью тебя, ублюдок... только подожди...»

Санни зарычал и поднялся на ноги, вытянув вперед одну руку, чтобы призвать Жестокий Взгляд, а в другую — чтобы призвать Осколок Луны.

Два горящих багровых глаза пронзили темноту, и он снова получил удар в грудь. Его нижние руки схватились за рога инфернального жеребца, а Мантия Подземного Мира вдруг стала тяжелой, как гора.

...Однако это ничуть не замедлило атаку коня.

Вместе они ударились о стену полуразрушенной крепости. Санни вскрикнул, чувствуя, что его позвоночник вот-вот переломится. Если бы не Костяное Плетение, он, несомненно, разлетелся бы на куски.

Вместо этого разлетелась стена крепости.

Одна из ее частей треснула, а затем рассыпалась, заставив землю содрогнуться, а в воздух поднялось огромное облако пыли, затмившее звезды. Проклятый Ужас пронес его сквозь облако, через долю секунды вынырнув с другой стороны, а затем повалил Санни на землю, пытаясь проткнуть его рогами.

Но его враг не отпускал их, и вместо этого четырехрукий демон волочился по изумрудной траве, раздирая почву. Одна из его рук мелькнула вперед, пронзив один из глаз жеребца призрачным стилетом.

Или, по крайней мере, пытаясь это сделать.

В последний момент черный конь мотнул головой в сторону и прикусил клыками лезвие Осколка Луны, а затем рывком шеи отправил Санни в полет.

«Проклятие!»

Санни крутанулся в воздухе и приземлился на ноги, отскочив на дюжину метров назад, когда подошвы его бронированных сапог разорвали землю. Мгновение спустя он схватил в воздухе древко Жестокого Взгляда и поднял мрачное копье, готовый поразить врага.

...Но черный конь каким-то образом исчез, и его уже не было видно.

Его вертикальные зрачки сузились, а затем Санни обернулся, ощутив стремительную и огромную тень, обступившую его сзади.

Клинок Жестокого Взгляда внезапно засиял чистым светом, разрывая тьму на части. Кошмарный конь был вынужден вернуться в телесную форму и мгновенно оказался под ударом. Наконечник копья глубоко вонзился ему в плечо, отчего на траву хлынуло еще больше крови.

Не обращая внимания, Ужас крутанулся и переместил свой вес, встав на передние копыта, в то время как задние были подняты в воздух, натянутые, как мощные пружины.

Санни задрожал.

«Чер...»

В следующее мгновение черный конь ударил обеими копытами назад, попав ему прямо в грудь. Нагрудник Мантии Подземного Мира скорбно зазвенел, когда на нем появилась тонкая сеть трещин.

Оглушенный и ослепленный, Санни был отброшен назад и с ужасающей скоростью полетел над землей. Он столкнулся с древним деревом и прошел насквозь, толстый ствол разлетелся на кучу щепок. Затем он ударился о землю, отскочил от нее, пролетел еще немного, потом снова рухнул вниз и прокатился десятки метров, изо рта у него хлестала кровь.

«Больно... аргх, как больно...»

Его сердце тоже болело.

Оно болело очень, очень сильно.

Глотая воздух и не в силах набрать его в четыре легких, Санни шатко поднялся на ноги и упрямо поднял Жестокий Взгляд.

И тут из темноты выскочил черный конь и снова врезался в него.

...На этот раз они оба соскользнули с края острова.