---
layout: chapter
title: "Перед лицом нового дня"
chapter_number: 645
---

...Тепло, солнечный свет, запах свежих простыней, дерева и зеленых листьев. Санни медленно открыл глаза и почувствовал, как кровать под ним мягко качнулась. Нет... качнулся сам мир.

Пришло время встретить новый день.

Внезапно охваченный ужасом, он с рычанием сел, его глаза дико искали признаки опасности, катастрофы и смерти. Его четыре руки поднялись, острые когти готовы были разорвать плоть на части.

«Нет, нет, нет... это был сон, я снова в кошмаре! Я никогда не сбегу!»

Паника захлестнула его разум, но постепенно отступила.

Несколько мгновений Санни оставался неподвижным, затем опустил взгляд и уставился на свои четыре руки. Четыре... это было тело теневого демона. Он не спал. Он был самим собой... ну, Кошмарной версией себя... ах, все было так запутанно...

Он вспомнил заброшенную крепость, бесконечные муки, которые ему снились, страшную битву с черным конем и свою победу. Ужасная боль от того, что его последнее сердце сдало.

...Ту-тум-ту-тудум. Ту-тум-ту-тудум. Ту-тум-ту-тудум.

Услышав странный звук, Санни посмотрел на свою грудь.

Три его тени распростерлись на земле, а грубая кожа демона потеряла свой обсидиановый цвет и стала прежней, такой же бледной и серой, как и тогда, когда он только вошел в Кошмар. От ключицы до живота вертикально шел тонкий, едва заметный шрам.

А под ним... ту-тум-ту-тудум.... два могучих сердца бились ровно, гоняя реки крови по поджарому, большому телу четырехрукого демона.

Он несколько раз моргнул.

«Я... жив?»

Он не только был жив, но и, похоже, обладал двумя совершенно здоровыми сердцами.

Вспомнив кое-что, Санни перевел взгляд на свои руки и заметил, что два его отсутствующих пальца теперь на месте, хотя и немного другого цвета и, казалось, вырезанные из ясеневого полированного дерева. Он неуверенно сжал руки в кулаки и увидел, что деревянные пальцы сгибаются, как будто они ничем не отличались от остальных восемнадцати.

Он даже почувствовал, как кожа на его ладонях прижимается к их кончикам. Два его новых когтя были выкованы из блестящей стали.

Наконец, Санни поднял глаза и осмотрелся, пытаясь понять, где он находится.

Комната, которую он увидел, была не очень просторной, но и не маленькой. Стены и потолок были сделаны из дерева, как и пол, скрытый под роскошным плюшевым ковром. Кровать, на которой он лежал, была прочной и большой, матрас был настолько мягким, что казался облаком, а покрывало его чистое белое белье.

В комнате было несколько предметов роскошной мебели: куча ярких подушек для сидения на полу, поднос с сочными фруктами на замысловатом деревянном столе и большое окно на одной из стен, из которого открывался захватывающий вид на бескрайнее голубое небо.

Несмотря на пышное убранство, комната... казалась какой-то знакомой.

Санни нахмурился.

«Подожди-ка...»

Разве на древнем летающем корабле, который отремонтировали Хранители Огня, не было точно такой же комнаты, но гораздо более ветхой и пустой?

Внезапно в его голове что-то щелкнуло, и вертикальные зрачки сузились.

«Ноктис! Этот лживый мошенник!»

Санни снова был на борту великолепного небесного корабля, вокруг мачты которого росло прекрасное дерево... только это судно еще не было разбито и разрушено, а затем восстановлено и отреставрировано когортой Касси.

Оно все еще принадлежало своему первоначальному капитану — великому и могущественному колдуну Востока — Ноктису.

Он, должно быть, подобрал Санни после битвы с черным конем и сдержал свое обещание, сделав новое сердце для тела теневого демона и даже заменив пальцы, которые Санни потерял, пытаясь научиться плести.

Это было очень мило с его стороны.

...Но это не означало, что Санни не будет испытывать удовольствие, разрывая ублюдка на части!

«Этот лживый мешок дерьма! Проведи ночь в крепости, Санлес... что плохого может случиться, Санлес! Я прибью его!»

Санни зарычал от ненависти и сжал кулаки, едва не разрезая когтями собственную кожу. Он был полон негодования, ярости и мстительного гнева...

Однако, подумав об этом несколько мгновений, он вынужден был спрятать клыки и сделать кислое лицо. Да... мысль о том, чтобы заставить коварного колдуна испытывать боль, была очень приятной. Но каким бы слабым и приветливым ни казался Ноктис, он был бессмертным Трансцендентом, Лордом Цепей Королевства Надежды. Тот, чьего присутствия было достаточно, чтобы отпугнуть страшного Испорченного Монстра.

В жизни есть куда более продуктивные вещи, чем вынашивание мыслей о мести такому человеку.

К тому же, у Санни было столько всего, о чем нужно было подумать. Кошмары, битва с Теневым конем, награда, которую он получил после победы, его дальнейшие планы и действия...

К сожалению, у него не было возможности обдумать все эти важные и жизненно необходимые вещи.

Словно вызванный мыслью Санни о его имени, проклятый колдун внезапно открыл дверь и вошел в комнату, насвистывая себе под нос веселую мелодию.

Ноктис был таким, каким его помнил Санни: беззаботным, приятным на вид и одетым в экстравагантные разноцветные шелковые одеяния. Его иссиня-черные волосы были безупречны и блестящи, а красивые серые глаза сияли веселым огоньком.

Ноктис увидел четырехрукого демона и ярко улыбнулся.

— Ах, Санлес! Наконец-то ты проснулся!

Санни уставился на него, уголки его глаз подергивались.

«...Ублюдок. У тебя хватает наглости улыбаться мне после того, как ты отправил меня в этот ад?!»

Он замешкался, затем издал низкий рык в качестве приветствия.

Если подумать... что именно колдун собирался сделать с ним сейчас?

Смутное воспоминание об одном из кошмаров внезапно всплыло в его сознании: его превратили в послушную деревянную куклу... кто это был?

Санни внезапно вздрогнул.

Ноктис продолжал улыбаться, а затем сказал странным голосом:

— Ну что ж, раз уж ты встал... почему бы тебе не пойти со мной, а, Санлес?

Санни вздрогнул.

Почему-то он чувствовал, что от этого приглашения нельзя отказаться...