---
layout: chapter
title: "Знакомые Виды"
chapter_number: 646
---

Подумав, что отказывать бессмертному колдуну неразумно, Санни поднялся с кровати и на мгновение замешкался, заметив, что он совершенно голый. Многочисленные раны, полученные им в Красном Колизее и позже, в битве с черным конем, превратили его серую кожу в карту шрамов, а тонкие мышцы перекатывались под ней, словно горные цепи.

Ноктис бросил на него веселый взгляд, затем прочистил горло и указал на стул, на спинке которого висело черное кимоно. Одеяние было сделано из шелка, искусно сшито и идеально подходило к его огромной фигуре. У него было даже четыре рукава вместо двух, что говорило о том, что кто-то шил его специально для него.

Почувствовав прохладную ласку мягкой ткани на своей грубой коже, Санни прикрыл свою наготу, завязал пояс на талии, а затем надел пару кожаных сандалий.

Почувствовав себя снова человеком... или, скорее, демоном… затем он перевязал свои растрепанные черные волосы черной лентой и последовал за Ноктисом из комнаты.

Пока они шли к верхней палубе, колдун не мог не бросать на него взгляды, бормоча какую-то чепуху едва слышным голосом:

— ...чудесно... изумительно! Мой цвет лица, без сомнения, самый прекрасный в Королевстве Надежды, но, увы, черный цвет мне совсем не идет. Я не хочу, чтобы меня застукали мертвым в черном. Или даже живым. Но это просто идеально! Наконец-то кто-то отдал должное этому Ночному Шелку, который я купил! Должно быть, это действительно судьба, в этом нет никаких сомнений...

Санни уставился на бессмертного Трансцендента с озабоченным выражением лица.

Этот человек явно был сумасшедшим. Еще одним...

(Какого черта все в этом проклятом Кошмаре сошли с ума?)

Они вышли на верхнюю палубу летающего корабля, где Санни увидел несколько знакомую картину. Вокруг главной мачты росло прекрасное дерево, середина судна утопала в прохладной тени его широких ветвей. Кора дерева была белой, как слоновая кость, а листья — яркого изумрудного цвета.

Разница с тем, каким был летающий корабль в будущем, заключалась в том, что первоначальное дерево, на которое он смотрел прямо сейчас, было намного выше, сильнее, крепче... древнее.

Теперь, когда он видел Священную Рощу Бога Сердца, Санни без труда узнал происхождение дерева.

...Он также вздрогнул, вспомнив кошмар, в котором он переродился в старика. Этот... этот кошмар был, пожалуй, самым ужасным из всех. В основном потому, что он напомнил ему о его собственном прошлом, о его собственной матери. Его собственную потерю.

Заметив едва уловимое изменение в выражении лица угрюмого демона и не поняв его, Ноктис гордо улыбнулся.

— Ах, да. Он настоящий красавец! Этот благородный корабль — последний в своем роде. Оригинал! Все эти летающие ведра, которыми пользуются остальные, — всего лишь грубые имитации.

Он мимоходом похлопал по коре священного дерева и пошел дальше, направляясь к носу корабля.

— Ты, наверное, слишком молод, чтобы помнить, Санлес, но давным-давно Низшее Небо было полно божественного пламени. В те времена находились бесстрашные смельчаки, которые спускались в океан всепожирающего огня, чтобы собрать его часть. Это последнее оставшееся судно их флота.

Колдун улыбнулся.

— Все остальные превратились в пепел вместе со своими экипажами. Даже воспоминания о них давно исчезли. Жаль... эти ребята были действительно чем-то особенным, Охотниками за Огнем. Веселая компания. Но не очень умная, вот так я и заполучил этого красавца. Выиграл его в карты и немного усовершенствовал.

Он засмеялся.

— Я лучший игрок во всем Королевстве Надежды, ты же знаешь! Я даже выиграл тот обсидиановый нож, который ты носишь, у той, что на севере. О, видел бы ты ее лицо, когда ей пришлось отдать мне приз! Конечно, это было в те времена, когда ее интересовали подобные вещи.

Санни моргнул и ошарашено уставился на колдуна.

«Нет... не может быть. Он выиграл один из семи ножей в карты? Семь ножей, созданных Богом Солнца?!»

Ноктис взглянул на него и подмигнул.

— Ах, да, у остальных Лордов было точно такое же выражение лица, как у тебя сейчас. Они были очень злы на нас двоих. Это был полный беспорядок. Но потом я вроде как потерял этот нож, так что они успокоились.

Он немного помолчал, а затем добавил, его голос стал немного мрачнее:

— Но эти ножи... они никогда не остаются потерянными надолго, знаешь ли. Очень, очень трудно избавиться от одного из них. Невозможно, на самом деле.

Дальше они шли молча. Встревоженный, Санни отвернулся и посмотрел через перила летящего корабля.

Казалось, Ноктис не стал уводить корабль от пустынного острова, где закончилась битва между Санни и черным жеребцом. Внизу все так же было пусто, если не считать нескольких неровных камней, валявшихся тут и там.

Единственное отличие заключалось в том, что теперь из почвы, на которую упали капли крови одинокого жеребца, росли прекрасные белые цветы.

«Полный беспорядок...»

Санни знал, что было семь бессмертных, созданных Лордом Света, чтобы охранять — или, скорее, сдерживать — Надежду. Их нити были вырваны из гобелена судьбы, сделаны бесконечными и помещены в семь странных ножей. Таким образом, ножи были одновременно и тем, что делало Лордов Цепи вечными, и единственным, что могло их убить.

Каждому из надзирателей Надежды был доверен ключ к смерти другого. Это поддерживало равновесие между ними... так что, конечно, Ноктис устроил большой переполох, сумев заполучить второй нож. Неудивительно, что остальные Лорды были в ярости.

Хотя потерять один из ножей мог только полный идиот, в данном случае колдуну повезло, что ему удалось совершить такой подвиг. Иначе он мог бы оказаться в горячей воде... или в расплавленной стали...

Санни вздрогнул и на мгновение закрыл глаза.

Наконец они добрались до носа корабля и спустились по лестнице, в конце концов остановившись перед сильно укрепленной дверью, которая показалась ему смутно знакомой. Ноктис отпер дверь и пригласил Санни войти.

Там Санни увидел бронированные стены, высокий потолок и три сундука, стоящие в центре комнаты.

Уставившись на один из них, он вдруг страшно побледнел и сделал непроизвольный шаг назад.

Ноктис посмотрел на него с замешательством, затем покачал головой.

— Ты очень странный! Не бойся, это всего лишь мои сундуки с сокровищами. Они не кусаются.

Он задумался на секунду, а затем игриво пнул один из сундуков.

— Ну... кроме этого. Этот съест тебя живьём...