---
layout: chapter
title: "Обильная Прибыль"
chapter_number: 652
---

Санни поудобнее устроился на своей убийственно мягкой кровати, взял несколько сочных виноградин с подноса, стоявшего на причудливом столике рядом, бросил одну в рот... и наконец вызвал руны.

«Посмотрим...»

Первым делом он взглянул на счетчик фрагментов теней. Он смутно помнил, что после убийства черного скакуна, который был Пробужденным Ужасом, он получил, как ему показалось, гораздо больше шести. Поэтому Санни надеялся увидеть приятное число...

Однако, увидев его, он чуть не захлебнулся виноградным соком.

«Что... что за Заклинание?! Что?!»

Он даже протер глаза, думая, что ему мерещится, но нет. Счетчик оставался прежним.

Фрагменты Теней: [2823/3000].

Санни уставился на него в недоумении.

«Шестьсот... Я получил почти шестьсот фрагментов за убийство этой проклятой лошади?»

Недолго думая, он бросил в рот еще одну виноградину и чуть не откусил себе один палец от сильной дезориентации.

«Как это вообще возможно?!»

Он немного подумал об этом, ошеломленный, а затем слегка наклонил голову.

«Может ли это быть...»

Одним из преимуществ, но также и недостатков Аспекта Санни было то, что он использовал фрагменты теней вместо обычных осколков души. Поэтому, хотя Санни не нужно было собирать и поглощать осколки, чтобы стать сильнее, он также не мог использовать для этой цели осколки существ, которых он лично не убивал.

Другая деталь заключалась в том, что, в отличие от всех человеческих Пробужденных, он не получал часть всех накопленных осколков души после убийства других себе подобных, а получал только один или два, в зависимости от их ранга.

Возможно, это было связано с тем, что Заклинание — или, скорее, сам мир — не считал его человеком? В конце концов, он был божественной тенью, а тени признавали его одним из своих. Так что... можно ли сказать... что в данном контексте его сородичи были не люди, а тени?

Черный конь был Тенью, созданной одним из Лордов Цепи. Пробужденный Ужас, обладающий шестью ядрами и имеющий за плечами тысячу лет битв и кровопролития, чтобы наполнить их до краев фрагментами теней.

...Получил ли Санни часть фрагментов, накопленных десятиногим скакуном за всю его долгую и мрачную жизнь, как это сделал бы обычный Пробужденный после убийства другого человека?

Математика определенно подтверждала эту теорию.

Глаза Санни загорелись.

«Это... это оно!»

Он не только был прав... возможно, он только что узнал один из самых важных секретов о своем собственном Аспекте, силе и будущем.

Даже узнав, что его Аспект позволяет ему формировать и обладать несколькими ядрами, Санни опасался, что в конечном итоге ему придется охотиться на достаточное количество Кошмарных Существ, чтобы создать новое. Как Спящий или даже Пробужденный, он был слишком мал и уязвим. Любая могущественная мерзость смогла бы уничтожить его одним лишь взглядом.

Чем выше он поднимался по пути Вознесения, тем меньше становилось таких существ, а значит, тем выше становились его шансы на выживание. Однако это также означало, что будет меньше существ, на которых он сможет охотиться, чтобы собирать фрагменты теней, поскольку убийство тех, кто ниже его по рангу, не давало ему ни одного.

Но... теперь, когда он знал, как много он может получить от уничтожения подобных теневых существ... возможно, у него еще есть способ быстро стать сильнее даже после того, как он станет Мастером.

Как бы то ни было, его прогресс уже был ошеломляющим. Сначала тысячи фрагментов, заработанные им на залитой кровью арене Красного Колизея, а теперь эти сотни, которые он получил, убив кошмарного коня. Ни один из этих подвигов не дался ему легко... более того, обе награды стоили ему невообразимого количества боли, мучений, ущерба как душевного, так и физического... но результат почти заставлял думать, что все это того стоило.

...Почти.

В начале Кошмара идея собрать достаточно фрагментов для создания четвертого ядра казалась такой далекой и недостижимой. Но теперь, спустя всего несколько месяцев, Санни уже был близок к финишу. Этот факт был захватывающим и невероятным... даже если его великолепие было несколько омрачено всеми ужасными шрамами, которые он получил на этом пути.

«...Нет. Нет, это все равно удивительно. Я ведь всё-таки выжил, не так ли?»

Одновременно радуясь и вспоминая ужасы, которым он подвергся в Кошмаре, Санни некоторое время смотрел на невероятное число, а затем перевел взгляд в другое место.

Вторая награда, которую он получил, тоже была очень желанной, хотя и странно неожиданной. На самом деле, Санни наткнулся на нее почти случайно, когда искал руны, описывающие его Тени. До этого он заметил, что руны Мантии Подземного Мира, казалось, мерцают немного по-другому.

Сбитый с толку, он сосредоточился на них и перевел взгляд на последнюю строку, описывающую зачарования ониксовых доспехов... счетчик побед, связанный с чарами [Принца Подземного Мира].

Теперь она гласила:

Побежденные Враги: [3291/6000].

Он моргнул.

«Ха...»

Каким-то образом... каким-то образом... ему удалось поднять счетчик почти на тысячу побед. Он знал, что Кошмарные Существа и люди, которых он убил в Красном Колизеи, не учитывались в требованиях странного зачарования по простой причине — на нем не было Мантии Подземного Мира, когда он сражался с ними.

Так откуда же взялась эта тысяча побежденных врагов?

Санни нахмурился.

«Если подумать... Я надевал доспехи, когда спал в пограничной крепости. Неужели все битвы, которые я выигрывал в кошмарах, он воспринимал как настоящую победу?»

Это было бы очень странно, ведь враги, которых он побеждал в бесконечных кошмарах, были лишь фантомами, вызванными черным скакуном, но никак не реальными. Однако... в этом тоже был смысл. В конце концов, мантию не волновало, что он действительно убивал врагов. Его волновало лишь то, что он одолел и победил противника... если так, то не все ли равно, был ли противник настоящим или нет?

Противники в Сновидении считались достаточно реальными, так почему же существа, населяющие кошмары, должны быть другими?

«Тысяча душ... неужели я действительно убил стольких?»

Внезапно Санни стало холодно и мрачно.

Сколько именно кошмаров он пережил за эти несколько ужасных часов?

Полный темных раздумий, он покачал головой и отвел взгляд от рун, описывающих ониксовые доспехи. Он уже был на полпути к насыщению её таинственного зачарования... что было уже достаточно хорошо.

Наконец, Санни посмотрел на кластер, который интересовал его больше всего.

...Его Тени.

Несколько рун красиво мерцали в темноте.

Они гласили:

Тени: [Мраморная Святая], [Змей Души]...

И затем, новая:

[Кошмар].