---
layout: chapter
title: "Милая Маленькая Змейка"
chapter_number: 653
---

Некоторое время Санни оставался неподвижным, на его лице появилась бледная улыбка. За окном его каюты небо медленно чернело, звезды сияли на его бархатной поверхности, приветствуя появление новорожденной луны.

«Кошмар... так вот как тебя зовут.»

Что может быть лучше имени для Тени, которая двигалась сквозь человеческие сны, превращая их в видения ужаса?

Он колебался несколько мгновений, затем отвел взгляд, обратившись сначала к другой строке рун.

Была еще одна его Тень, которая изменилась. Змей Души... Каждый раз, когда Санни поднимался на класс выше, менялся и Змей. И каждый раз, когда Санни осваивал новый шаг Танца Теней, Змей поднимался на новый ранг.

...По крайней мере, так все должно было происходить.

Тень: Змей Души.

Ранг Тени: Вознесенный.

Класс Тени: Демон.

Атрибуты Тени: [Проводник Теней], [Оружие Души], [Зверь Души].

Санни вздохнул.

«Вознесенный...»

Теперь, когда он освоил третий шаг Танца Теней, Змей, действительно, тоже эволюционировал. Мрачное существо теперь было Вознесенным Демоном, как и Святая. Они оба оставили Санни позади.

Хотя его гордость немного задевало то, что его Тени были сильнее его... не говоря уже о том, что, по мнению некоторых бестактных сопляков, они были гораздо круче... иметь под своим началом двух таких грозных существ было, несомненно, очень полезно. Особенно если учесть, с какими врагами ему, скорее всего, придется столкнуться в этом испытании.

Он посмотрел вниз, на замысловатую татуировку, обвивающую его руки и торс. Она казалась больше. Санни уже чувствовал прилив эссенции в своем теле, скорость ее расходования и скорость восполнения возросли еще больше.

Змей стал намного мощнее не только в форме Зверя Души, но и с этого момента любое Оружие Души, которое Санни захочет использовать, будет иметь Вознесенный ранг.

По сути, теперь у него был огромный арсенал Вознесенного оружия, из которого он мог выбирать.

«...Ну, разве это не здорово?»

Санни задержался на несколько мгновений, а затем продолжил читать руны. Змей не должен был получить никаких новых способностей при повышении ранга, как и Святая. Однако его Тень Наследия была немного странной... в прошлый раз, когда он освоил ступень Аспекта Наследия, она получила Атрибут [Зверь Души] и Способность [Губитель Душ].

Кто знал, может, и в этот раз будет то же самое?

И, как и надеялся Санни, в темноте засиял новый набор рун.

Способности Тени: [Змеевидная Сталь], [Губитель Душ]. [Милость Теней].

Он нахмурился.

«А? Милость Теней?»

Санни сосредоточился на новой Способности и прочитал:

Описание Способности: Хозяин Змея Души может оказать другому доверие и дружбу своего Теневого Проводника. Следует быть осторожным с тем, кого он одаривает своей милостью; доверить другим верность Теней - то же самое, что поделиться своей душой, и поэтому не следует относиться к этому легкомысленно.]

Он наклонил голову.

«Эм... что?»

Итак, по сути, эта Способность позволяла Санни передать владение Змеем Души кому-то другому, как если бы Тень была просто Эхо. Нет, не совсем... Эхо можно было передавать только другим Пробужденным, а Милость Теней могла быть дарована любому, у кого есть тень, предположительно.

Если бы Санни захотел, он мог бы подарить Змея Души случайному Кошмарному Существу. Например, Язвительному Мимику. Это было бы забавно...

«Что? Нет! Нет, не было бы!»

Зачем ему отдавать своего драгоценного Змея? Особенно учитывая, что описание намекало на то, что это сделает его уязвимым. Что это за бред?

Санни помрачнел. Что ж, не все способности могут быть выигрышными. Эта была довольно бесполезной... Он мог представить себе ситуацию, когда одолжить Змея Души одному из членов когорты было бы полезно, но едва ли это было настолько хорошей идеей. Было бы проще самому командовать этим существом.

Вздохнув, он приказал Змею сползти с его кожи и предстать перед ним для осмотра.

Через несколько мгновений Санни вздрогнул.

«Что?! Куда... куда делась моя милая маленькая змейка?!»

Тень действительно сильно изменилась. Раньше Змей Души не был «милой маленькой змейкой», но его размеры были, по крайней мере, не слишком ужасающими... не более шести метров в длину, в лучшем случае. Но теперь по каюте расползалось стигийское существо, по меньшей мере вдвое большее по размеру, его могучее тело покрывала адамантовая чешуя и толщина не уступала стволу дерева.

Его страшная пасть была достаточно широка, чтобы проглотить Санни целиком... ну, по крайней мере, его настоящее, человеческое тело... а его треугольная голова упиралась в потолок, два огромных глаза смотрели на него сверху.

Змей Души был так велик, что едва помещался в стенах каюты, отчего она вдруг стала казаться маленькой и хрупкой.

Санни вздохнул.

«Какой... какой ты хороший... мальчик. Хорошая змейка! Эм, ты... можешь возвращаться, приятель.»

Тень смотрела на него еще несколько секунд, затем глубоко зашипела и зашевелилась, ее чешуя зашуршала по половицам. Вскоре она снова превратилась в замысловатую, красивую татуировку.

Несколько мгновений Санни оставался неподвижным, потрясенный, а затем медленно усмехнулся.

«Хорошо... прекрасно! Если даже я боюсь этой твари... представляю, каково будет моим врагам...»

***

Через некоторое время Санни приказал Змею превратиться в черный одати и некоторое время сидел молча, глядя на его тёмную сталь. Каждый сантиметр этого оружия был ему знаком... и все же он чувствовался по-другому. Огромный клинок казался острее, сильнее, намного разрушительнее.

Этим оружием можно было разрубить гору.

Он заставил Оружие Души превратиться в копье, затем в тан-дао1, затем в тачи и, наконец, в боевой топор. Все они были одинаково смертоносны и наполнены темной силой. Только топор казался немного не таким.

1 Тан-дао — китайское клинковое однолезвийное оружие. По сути — образец меча дао, созданный во времена правления династии Тан.

Змей мог принимать любую форму, но был ограничен знаниями Санни. Чем лучше он знал оружие, чем лучше мог его представить, вплоть до мельчайших деталей... тем лучше был результат. Поэтому, хотя он мог приказать оружию принять любую форму, наилучший результат давали те, с которыми он имел опыт работы.

Он немного полюбовался сталью, а затем отозвал Тень обратно.

Пришло время проверить, как обстоят дела с остальными его наградами.

Поскольку в последние несколько минут мысли Санни были заняты Змеем Души, он решил наконец-то перейти к Аспекту Наследия.

Вызвав руны еще раз, он посмотрел на нижнюю часть мерцающего поля символов и сосредоточился на определенной строке.

Аспект Наследия: [Танец Теней].

Уровень Мастерства Танца Теней: [3/7].

Первая Реликвия: Использовано.

Вторая Реликвия: Использовано.

Третья Реликвия: [Ожидание].

Санни долго колебался, его лицо стало мрачным.

Что, черт возьми, он собирался делать, если третья Реликвия окажется еще одной каплей ихора? Снова потратить её впустую?

«Проклятие...»

Наконец, он глубоко вдохнул и подумал:

«Получить!»

На мгновение ничего не произошло. А затем Заклинание прошептало ему на ухо:

[Вы получили Реликвию Аспекта Наследия.]

[Вы получили Воспоминание.]

Санни стиснул зубы и посмотрел вверх, на список своих Воспоминаний. Затем с его губ сорвался облегченный вздох.

Это была не капля крови Бога Теней.

Вместо этого в конце списка появилась незнакомая комбинация рун. Она гласила:

Воспоминание: [Теневой Фонарь].