---
layout: chapter
title: "Теневой Фонарь"
chapter_number: 654
---

Санни с любопытством прочитал руны:

Воспоминание: [Теневой Фонарь].

Ранг Воспоминания: Божественный.

...Он упал с кровати.

«Что?!»

Еще одно... еще одно Божественное Воспоминание?

Чувствуя, как холодный пот стекает по его лицу, Санни вытер его дрожащей рукой и медленно сжал кулаки.

«Должно... должно быть интересно...»

Он снова посмотрел на руны, пытаясь успокоить бешено бьющиеся сердца.

Что за Реликвию он получил?

Санни взял себя в руки и продолжил читать описание:

Уровень Воспоминания: I.

Тип Воспоминания: Инструмент.

«Инструмент... имеет смысл. Это же фонарь, в конце концов. Но что он делает? Фонари должны производить свет и освещать предметы. Это не совсем то, чем славятся тени, не так ли?»

Он озабоченно нахмурился и снова посмотрел на руны.

Описание Воспоминания:

[ — Смерть — лишь тень жизни, — заявила Богиня Жизни. — А мир — это всего лишь неудача войны. Был ли ты когда-нибудь чем-то, что не было украдено, сделано пустышкой и мерзким? Делал ли ты когда-нибудь что-то, что не было бы тщетным и пустым? Можешь ли ты вообще существовать, не будучи брошенным другим? Посмотри, как ты слаб, как ты мал. Неужели я должна испугаться маленькой тени?

Побледнев и ослабев от сияния дня, Тень засмеялся и поднялся с земли. Его фигура поглотила землю, пожрала небеса и погасила свет солнца. Вскоре вокруг них не осталось ничего, кроме тьмы. И из этой тьмы раздалось шипение, заставившее Жизнь содрогнуться:

— Жизнь — лишь прелюдия к смерти, а война — лишь ключ, открывающий ее врата. Всё, что ты лелеешь, всё, что ты взращиваешь, всё, что начинается с тебя, однажды станет моим, будет принято мной, проглочено мной и обретет покой во мне. Такова милость Тени. Пустота... тщетность... Ты могла прийти первой, сестра моя, но когда твоя жестокость закончится... я буду всем, что останется...]

Санни задрожал.

«Черт... Бог Теней всегда был таким жутким?»

Из-за своей близости и родства с тенями, он никогда не считал Бога Теней страшным. В конце концов, Тень не пользовался большим уважением даже у других богов, по крайней мере, из того, что знал Санни. Его храмы были сожжены и разрушены, его последователи превращены в рабов... даже его аспекты и атрибуты казались бледными по сравнению с другими.

Бог мира, смерти, утешения и тайн... это звучало скромно и довольно неприметно по сравнению с чем-то вроде Богини Черного Неба, бога бурь, глубин, океанов, тьмы, звезд, путешествий, руководства и катастроф.

...Но вещи, которые предпочитают оставаться невидимыми и неслышимыми, часто бывают самыми опасными, не так ли?

Как и сам Санни.

Он покачал головой, немного поразмышлял над описанием, а затем криво улыбнулся.

«Похоже, Бог Войны совсем не любил Бога Теней... что ж, это неудивительно. Во многих отношениях они противоположны друг другу. Неудивительно, что каждый раз, когда я встречаю кого-то из лагеря Войны, у меня либо вырывают сердце, либо, что еще хуже, заманивают в Кошмар, настолько ужасный, что все остальные Кошмары и в подметки не годятся.»

Он вздохнул, затем продолжил читать руны:

Зачарования Воспоминания: [Врата Теней].

Описание Зачарования: [Этот фонарь может поглащать и сдерживать свет, а затем выпускать бесконечное количество теней.]

Санни моргнул.

«А?»

Зачарование не казалось чем-то особенным для Божественной Реликвии... если только не задуматься над смыслом этих слов.

Бесконечное...

Он подозревал, что в данном случае это слово использовалось для описания настоящей бесконечности, а не фальшивой, как в случае с Бесконечной Весной. Если это правда... да, объект, способный содержать бесконечность, действительно был достоин называться божественным. Он просто нарушал все законы логики.

Однако как это могло помочь Санни?

Он нахмурился, немного разочарованный.

«Почему бы вместо этого не сделать ужасный всеразрушающий меч?»

Он вызвал Воспоминание и увидел, как из темноты в его руке появился маленький фонарик. Он был не слишком большой, размером с его ладонь, и сделан из черного... чего-то. На ощупь и на вид он не походил ни на один материал, который он когда-либо видел, больше всего напоминая камень.

Рама фонаря была искусно выгравирована, отчего казалась похожей на змеиную чешую, а стенки были сделаны из блестящего черного мориона1. На вершине фонаря находилось кольцо из темного металла, к которому была прикреплена короткая цепочка. При необходимости его можно было держать в руке или пристегнуть к поясу.

1 Морион — чёрный или тёмно-бурый кварц, разновидность раухтопаза.

Как только фонарь появился, темнота ночи, окружавшая Санни, мгновенно стала еще глубже и холоднее, гнетущей и непроницаемой. Любой намек на свет звезд был поглощен, превратив интерьер каюты в абсолютно черный. Он, конечно, еще мог видеть сквозь эту тьму, но любому другому, вероятно, пришлось бы нелегко.

Внезапно наполнившись приятным чувством комфорта, Санни развернул красивый фонарь и заметил на одной из стен маленькую дверь. Он заколебался, затем приказал двери открыться.

Они мгновенно скользнули вперед, открыв за собой квадрат абсолютного небытия. Мгновение спустя Санни почувствовал, что его волосы встали дыбом, а сердца заколотились в груди. Ему вдруг стало холодно, его охватило чувство тревоги и... ужаса. Как животное, столкнувшееся с чем-то настолько большим, чем оно само, что разница в размерах просто не укладывалась в голове.

Он медленно выдохнул, дыхание вырвалось изо рта в виде ледяного тумана.

«...Наверное, именно так ощущается бесконечность.»

Фонарь был пуст, поэтому он не мог приказать теням покинуть его. Вместо этого он посмотрел на счастливую тень и поднял бровь.

«Хочешь войти внутрь?»

Тень посмотрела на него со страхом, затем энергично покачала головой. Санни закатил глаза, затем повернулся к жуткой тени.

«А ты?»

Жуткий парень немного посмотрел на него, затем равнодушно пожал плечами... и исчез в маленькой двери, как будто его там никогда и не было.

Санни все еще смутно чувствовал их связь, но не так, как он привык. Он не мог видеть, слышать или ощущать то, что видела, слышала и ощущала тень. Он знал только, что она все еще существует, где-то в другом месте, в ужасном огромном, темном и холодном месте.

Его лицо помрачнело, и он приказал жуткой тени вернуться.

Чудак вытек из фонаря, снова пожал плечами и опустился на пол.

...Затем, подумав, что никто не смотрит, тень вздрогнула и на мгновение обняла себя руками.

«Какое странное Воспоминание...»

Какой от него толк?

Санни вызвал Святую и попытался повторить эксперимент, но безрезультатно. Мрачный рыцарь остался неподвижен, когда он велел ей войти в прекрасный черный фонарь, не проявляя никаких признаков того, что знает, как выполнить приказ.

«Похоже, с Тенями это не работает...»

Он нахмурился, затем опустил фонарь на землю и приблизил его к диким теням, прячущимся в углах комнатушки. Затем, чувствуя себя крайне глупо, Санни подумал вслух:

«Эм... не хотите войти внутрь?»

Тени слегка шевельнулись, метнулись к фонарю, а затем быстро проскользнули в черную дверь.

На зверином лице Санни появился намек на улыбку.

«Ах... другой разговор. С этим... с этим я могу работать...»

Удовлетворенный, он закрыл дверь фонаря, а затем отозвал его.

Санни все еще был немного огорчен тем, что Реликвия не оказалась разрушительным оружием, но его разочарование прошло. Фонарь, хотя и не столь полезный, позволил бы ему всегда носить с собой дружественные тени... бесконечное их количество, не меньше... Это в значительной степени компенсировало бы главную слабость его Аспекта — тот факт, что большинство его способностей работает только в завесе тьмы.

И, несомненно, по мере роста его силы и увеличения количества Способностей, иметь под рукой рой глубоких теней будет только полезнее.

К тому же у него было чувство, что он еще не раскрыл всех секретов Теневого Фонаря...

Но теперь пришло время изучить его последнюю, и самую важную награду.

Пришло время встретиться со старым другом.

Тень черного скакуна, которого звали Кошмар...