---
layout: chapter
title: "Кошмар"
chapter_number: 655
---

Санни вздохнул, затем закрыл глаза и погрузился в Море Души.

Спокойный, беспросветный простор его души был таким же, как всегда. Черная вода была спокойной и безмолвной, отражая три темных солнца, вырисовывающихся в идеально ровном треугольнике над головой. Только ряды неподвижных теней отличались от того, какими они были раньше, переполненные бесчисленными жертвами Красного Колизея.

Несмотря на то, что тело Санни теперь было совсем другим, душа его осталась прежней.

Он прошел между тремя Ядрами Теней и призвал Кошмара.

Из вихря темного пламени перед ним вышел прекрасный черный конь и остановился, его адамантиновые копыта пустили рябь по тихим водам. Тень была такой же, какой он ее помнил — высокой и грациозной, с блестящей черной шерстью и тонкими мышцами, перекатывающимися под кожей. Его грива была длинной и пышной, а мутные глаза светились грозным багровым пламенем.

У скакуна было два длинных рога и пасть с острыми клыками, напоминающая волчью. Рога, клыки и копыта были выкованы из странного черного металла, который, казалось, мог соперничать с непробиваемым ониксом Мантии Подземного Мира. Санни вздрогнул, вспомнив боль и шок от их ударов и укусов.

Как только появился Кошмар, он почувствовал шепчущий страх, возникший в его сознании. Странно напряженный, Санни сделал шаг вперед и поднял одну из рук, похлопывая жеребца по морде.

— Привет. Мы... мы снова встретились, старый друг...

Кошмар действительно был его старым другом... по крайней мере, той его части, которая пережила последний день жизни Лорда Теней и их последнюю головокружительную совместную прогулку. Однако, как и Санни был теперь другим человеком, так и эта прекрасная Тень тоже. Безумие исчезло из малиновых глаз жеребца, как и груз сотен лет печали и одиночества.

Черный жеребец словно переродился, оставаясь все тем же существом, но в то же время обновленным очищающей тьмой смерти.

Когда Санни погладил его по морде, Кошмар прижал ее к мозолистой руке и посмотрел на своего хозяина с бледным, далеким намеком на узнавание. Багровое сияние его глаз разгорелось с новой силой, и черный конь фыркнул, его голос был полон тихой привязанности.

Удовлетворенный, Санни вызвал руны на свет и взглянул на них, желая узнать, на что именно способна его новая Тень.

Он прочел:

Тень: [Кошмар].

Ранг Тени: Пробужденный.

Класс Тени: Ужас.

Описание Тени: [Этот прекрасный конь был коварно приручен Лишенным Света в глубинах страшного сна. Две Тени сражались в бесчисленных кошмарах, разбивая их вдребезги; ни одна не хотела сдаваться, и в конце концов кошмары сдались.]

Санни вздохнул.

«Опять эта чепуха с коварством. По крайней мере, на этот раз Заклинание не стало открыто издеваться надо мной.»

Он все еще помнил язвительное описание Танца Теней...

Удрученно покачав головой, Санни потер ужасный шрам на шее и снова обратил внимание на руны.

Атрибуты Тени: [Стремительный], [Темный Дестриэ]1, [Повелитель Ужаса], [Сновидец].

1 Дестриэ́ — крупный боевой рыцарский конь, как правило, жеребец. Термин подразумевает не определённую породу, а определённые свойства коня, предпочтительные для использования его на рыцарских турнирах.

Описание Атрибута [Стремительный]: — Эта Тень особенно быстра и вынослива.

Описание Атрибута [Темный Дестриэ]: — Этот темный конь должен был стать конем теневого воина и сопровождать своего всадника в битве. Он свиреп, предан и не знает страха. Его скорость, сила и стойкость возрастают, когда он окружен тьмой и тенями.

Описание Атрибута [Повелитель Ужаса]: — Могущество этой Тени растет тем сильнее, чем больше его боятся.

Описание Атрибута [Сновидец]: — Эта Тень может путешествовать сквозь сны.

Санни задумчиво смотрел на черную лошадь.

«Угу...»

Итак, Кошмар был невероятно быстрым и выносливым. Он также был боевым конем, выведенным для того, чтобы скакать в бой без колебаний и страха. Более того, у него было два пассивных Атрибута, которые одновременно увеличивали его скорость, силу и стойкость: один — когда дестриэ и его наездник были окружены тенями, другой — когда дестриэ вселял ужас в сердца врагов.

Это было... вероломное и пугающее сочетание. Особенно потому, что один эффект подпитывал другой, создавая порочный круг. Возможно, Санни выжил в битве с Ужасом только благодаря тому, что в какой-то момент его измученный разум оказался слишком сломлен, чтобы испытывать страх.

Пробужденный Ужас и так был чрезвычайно сильным существом, а если добавить к этому два пассивных усиления... он задрожал.

«Страшно...»

А потом был последний Атрибут, [Сновидец]. О нем Санни даже не знал, что и думать.

«О вторжении в чужие сны мы подумаем позже... Разве не весело было бы однажды прыгнуть в разум Мордрета и дать ему попробовать его же лекарство?»

С мрачной ухмылкой Санни медленно выдохнул и продолжил читать руны. Атрибуты, без сомнения, были очень важны... особенно такие превосходные, как те, которыми обладал Кошмар. Но наибольшее значение имели Способности...

Способности Тени: [Струящаяся Тень], [Мантия Страха], [Кошмар], [Проклятие Снов].

Описание Способности [Струящаяся Тень]: — Этот конь может погружаться в тени и двигаться сквозь них с невероятной скоростью.

Санни улыбнулся.

«А... в общем, это как Теневой Шаг без части телепортации. Но все равно очень полезно, и отлично сочетается с моей способностью.»

Он снова обратился к рунам, его настроение поднялось:

Описание Способности [Мантия Страха]: — Эта Тень способна проводить вокруг себя непрерывную атаку разума, которая заражает врагов изнуряющим страхом.

Санни не мог не присвистнуть.

«Это... это просто... черт возьми!..»

Способность излучать ауру ужаса уже была достаточно невероятной. Она могла полностью обездвижить слабых врагов, и даже если более сильные существа могли оказать некоторое сопротивление этому эффекту, семя ужаса все равно зарождалось в их умах. И это... это было напрямую связано с Атрибутом [Повелитель Ужаса] Кошмара, который делал его тем сильнее, чем больше его боялись!

«Страшно... так пугает...»

Хорошо, что на Санни была Мантия Подземного Мира, когда он встретил черного коня. Ониксовая броня давала ему хорошую защиту от атак разума, в конце концов.

Улыбаясь все шире и немного бледнея, он перешел к следующей Способности.

Описание Способности [Кошмар]: — Эта Тень может создавать и подчинять себе кошмары. Чем больше кошмаров служит ей, тем мощнее она становится, как внутри, так и вне снов.

Спящие Кошмары: [0].

Санни некоторое время смотрел на руны, пытаясь понять их смысл.

«Хм...»

Итак... тиранская способность Кошмара, та, что позволяла ему создавать приспешников, была предназначена для подчинения настоящих кошмаров — не каких-то существ из плоти и костей, а настоящих снов. И чем больше их служило ему, тем могущественнее он становился.

Эти кошмары, похоже, обладали собственным рангом, который на данный момент был «Спящим» — на один ниже, чем у самого черного коня. Кроме того, в настоящее время под его властью их было ноль. Но как можно создать кошмар? Или подчинить его себе? Санни понятия не имел.

Зато он понимал, почему его собственное путешествие через бесчисленные кошмары закончилось именно так, как закончилось. Казалось, каждый из пережитых Санни кошмаров был либо собран, либо создан изначальным Кошмаром на протяжении веков, и как только все они были уничтожены, он освободился от хватки черного коня.

«...Интересно.»

Санни предстояло придумать, как завести для своей Тени собственных приспешников... что-то подсказывало ему, что процесс не будет ни прямым, ни легким.

Вздохнув, он взглянул на последнюю Способность, которой обладал Кошмар.

Она называлась [Проклятие Снов], но выглядела иначе, чем все остальные. Руны, составляющие строку, были тусклыми и безжизненными, как будто Способность была недоступна. И действительно, когда он попытался сконцентрироваться на ней, появилось несколько новых рун:

Требуются Кошмары: [0/1000].

Санни помрачнел.

«Проклятие. Похоже, стать настоящим Ужасом не так-то просто...»

Тем не менее, его новая Тень внушала страх. Это был не только быстрый и могучий конь, но и самостоятельная боевая единица, способная вселять страх в сердца врагов, а затем питаться им, чтобы стать сильнее. Более того, он был настоящим теневым существом, а значит, его Атрибуты и Способности идеально сочетались с его собственными.

Санни и сам испытал на себе ужасающую ярость черного скакуна, поэтому он чувствовал головокружение, зная, что это страшное существо отныне будет сражаться на его стороне. Боги знали, что ему понадобится столько могущественных союзников, сколько он сможет найти.

Его улыбка немного померкла.

У Кошмара был один очень явный недостаток. Это, конечно, не было виной черного коня, но, тем не менее, огорчало Санни. Он глубоко вздохнул.

«Эх... да. Если бы только у тебя было седло...»

Как он должен был ехать на этой страшной лошади без седла?! Что это за бессмысленная несправедливость?!

Не желая унижать благородного скакуна, Санни скрыл свою досаду, похлопал Кошмара по спине и усмехнулся.

— Хороший конь, Кошмар! Не волнуйся... мы с тобой напугаем столько людей, Кошмарных Существ и мерзких бессмертных, что ты быстро соберешь несколько ужасных снов. Они все будут бояться нас, вот увидишь! Ведь страшнее коварной тени может быть только коварная тень на великолепном теневом коне. Кажется, так гласит поговорка. Или нет? В любом случае, мы с тобой совершим великие — и ужасные — дела вместе! Если еще нет такой поговорки, то скоро она появится.

С довольной ухмылкой Санни отозвал черного скакуна, затем покинул Море Душ и лег на свою кровать, наслаждаясь ее безупречной мягкостью.

Устало закрыв глаза, он подумал:

«Я действительно, действительно заслужил отдых...»

И когда летающий корабль безумного колдуна проплыл по небу, он мирно заснул.