---
layout: chapter
title: "Сады Луны"
chapter_number: 656
---

К тому времени, когда Санни проснулся, корабль уже приближался к Святилищу. Выглянув в окно, он увидел внизу знакомый остров… в его время здесь жила страшная Испорченная мерзость. Он задавался вопросом, сделала ли она уже своё гнездо там или нет.

В любом случае, отсюда до Святилища было всего пара цепей.

Сделав вздох, Санни оделся и вышел из каюты, направившись на верхнюю палубу. Оказавшись снаружи, он увидел, как Куклы Матросы с изящной точностью передвигаются, поднимая паруса и выполняя другие задания. Ноктис стоял у штурвала, одетый в совершенно новую экстравагантную мантию, и насвистывал веселую мелодию. Заметив Санни, колдун улыбнулся.

— Ах, Санлес! Как удачно, что ты проснулся. Мы уже почти дома.

Он посмотрел вперед и махнул рукой, случайно наклонив корабль на 90 градусов вбок. Деревянные манекены каким-то образом остались прикрепленными к палубе, но Санни пришлось схватиться за поручень, чтобы не быть выброшенным за борт. Он бросил на бессмертного Трансцендента обиженный взгляд.

Ноктис смущенно улыбнулся.

— Ох... эм... извини за это.

Покачав головой, Санни поднялся по лестнице и присоединился к колдуну на мостике, который располагался на корме зачарованного судна. Оттуда он молча наблюдал за пейзажем Королевства Надежды, пока в поле зрения не появился знакомый силуэт огромного кольца менгиров, стоящих на вершине небольшого острова, окруженного белым облаком водяного пара, который исходил от нескольких прекрасных водопадов.

Святилище... приятно было снова увидеть его. В этом томительном Кошмаре оно ощущалось почти как дом.

Ноктис усмехнулся.

— Вот оно! Святилище Ноктиса, мое прекрасное логово. Правда, красивое?

Санни заколебался, затем достал из карманов своего черного одеяния изумрудный амулет и задумался:

— ...Наверное. Но не слишком ли это самонадеянно — называть его своим именем?

Колдун рассмеялся.

— О, нет! Ты неправильно понял. Изначально он назывался Храмом Луны. Я построил его как святыню для своей прабабушки. Меня вполне устраивало жить там в одиночестве, но по мере того, как дела в Королевстве Надежды шли все хуже и хуже, в мои земли стали приходить отшельники в поисках надежного убежища от всего этого безумия. У меня не хватало духу... или, скорее, мне было все равно... отказать им. Поэтому они стали называть это место Святилищем Ноктиса. По мне, так это очень хорошее название!

Санни несколько мгновений смотрел на него, затем мрачным тоном спросил:

— ...Кто твоя прабабушка?

Ноктис повернулся к нему и моргнул пару раз, выражение удивления было написано на его красивом лице.

— Ну, а кто же еще? Богиня Луны, конечно же!

Санни побледнел.

«...Как это вообще может иметь смысл?»

Он открыл рот, чтобы что-то сказать, но потом закрыл его, решив не думать об этом слишком много. Заметив такую реакцию, Ноктис пожал плечами с растерянным выражением лица.

— От кого, по-твоему, я унаследовал свою несравненную внешность? Такие красавцы, как я, не растут на деревьях, знаешь ли! Ну... обычно. Если только это не очень особенное дерево, я думаю.

Санни стиснул зубы и изо всех сил старался не думать ни о чем вслух.

Вскоре летающий корабль спустился с небес и завис в центре кольца гигантских менгиров; священное дерево, росшее на его палубе, располагалось прямо над тем, что росло на маленьком островке, окруженное бассейном с прозрачной водой; алтарь из чистого белого камня утопал в тени его широких ветвей. Санни увидел десятки людей, уставившихся вверх с благоговейными выражениями, и невольно поискал знакомые лица.

Разумеется, это было тщетно. Даже если другие каким-то образом оказались здесь, они все равно будут выглядеть не так, как в реальном мире.

Ноктис усмехнулся.

— Добро пожаловать в Святилище! Тебе здесь точно понравится. Все здесь очень разумные и милые. Прямо как я...

Услышав это заявление, Санни вздрогнул.

***

Вместе они покинули летающее судно и прошли через сад, направляясь в личные покои колдуна. По совпадению, резиденция располагалась в том же месте, где в будущем клан Белого Пера основал свою цитадель. Однако Ноктис построил свой дом внутри самого кольца менгиров, а не на его вершине.

Пока они шли, Санни изучал прошлых обитателей Святилища... большинство из них выглядели как нормальные люди. Некоторые из них были обычными, а некоторые — Пробужденными. Они не казались охваченными безумием. Однако после жестокого урока, полученного им в Красном Колизее, он не мог не сохранять бдительность.

Взгляд Санни переходил от человека к человеку, оценивая их на предмет потенциальной опасности.

Эта молодая женщина, державшая за руку маленького ребенка, казалась безобидной, но почему ребенок был так напуган? Тот мужчина с аккуратно подстриженной бородой казался мягким и добрым, но почему рукоять его меча была такой полированной и изношенной? Этот нищий, который сидел в одиночестве, его тело и лицо были изуродованы и обмотаны бинтами, как у прокаженного, казался слишком слабым, чтобы представлять угрозу... но почему его взгляд был таким острым, а пальцы такими мозолистыми?

И эта пожилая женщина с корзиной фруктов в руках... почему она так пристально наблюдала за ними?

Санни покачал головой, затем отвернулся.

«Быть бдительным — это хорошо, но это просто безумие. Желание быть в безопасности — это тоже желание... и оно тоже может быть искажено влиянием Надежды. После мучений в Красном Колизее и кошмаров мой разум уже нестабилен... Мне нужно держать себя в руках, иначе случится что-то ужасное...»

Какие опасности могут быть здесь, в оплоте бессмертного Святого? Пока Ноктис сам не решит напасть на Санни, он будет, более-менее, в безопасности.

Кстати, о Ноктисе...

Колдун подвел его к красиво выгравированной деревянной двери, затем открыл ее и провел Санни внутрь. Его резиденция была такой, как и следовало ожидать... просторной, обставленной самой изысканной мебелью и населенной всевозможными волшебными слугами.

Глядя на швабру, которая послушно мыла полы без чьего-либо участия, Санни почувствовал, как по позвоночнику пробежали холодные мурашки. Он догадывался, как делаются Куклы Матросов...

«Только не говорите мне, что этот безумец использовал чью-то душу... чтобы заколдовать эту проклятую швабру...»

Ноктис усмехнулся.

— Я знаю, о чем ты думаешь.

Санни вздрогнул и уставился на бессмертного с напряженной опаской.

Колдун важно кивнул.

— ...Что у нас на завтрак, верно? О, не волнуйся, Санлес! Я очень серьезно отношусь к завтракам. Давайте поедим, потом выпьем... а потом уже поговорим.

Он вздохнул.

— Уверен, у тебя много вопросов... У меня самого есть парочка, если честно...