---
layout: chapter
title: "Шанс на победу"
chapter_number: 657
---

После сытного и восхитительного обеда они некоторое время сидели в тишине, наслаждаясь своими напитками. Ноктис с рассеянной улыбкой на лице поглощал поистине неразумное количество вина, а Санни пристрастился к чаю. Красивая фарфоровая чашка выглядела крошечной и хрупкой в его массивной когтистой руке, солнечный свет отражался от янтарной поверхности ароматного напитка.

В этот редкий момент покоя его вдруг охватили апатия и меланхолия. Санни привык часто чувствовать, как его сердце бьется от гнева, страха и обиды, но эта странная вялость была новой и нежелательной. Ему это совсем не нравилось.

Ища способ развлечься и прогнать это чувство, он вдруг взглянул на бессмертного колдуна с опасным блеском в глазах. Санни задержался на несколько мгновений, а затем поднял изумрудный амулет.

— Лорд Ноктис... вы были очень любезным хозяином для меня. Вы дали мне кров, осыпали подарками и угостили множеством вкусных блюд. Позвольте мне разделить с вами традиционную пищу моего народа. Так я буду чувствовать себя лучше.

Бессмертный Трансцендент поднял бровь и посмотрел на него с сомнением. Затем на его лице появилась любопытная ухмылка.

— О! Экзотическая еда... как замечательно. Тебе нужны какие-нибудь ингредиенты, чтобы приготовить ее?

Санни спокойно покачал головой, а затем вызвал Заветный Сундук. Зубастая коробка соткалась из искр света и появилась на столе. Увидев колдуна, она задрожала и спряталась за одной из рук Санни.

Ноктис наблюдал за появлением сундука с искренним весельем.

— Ха... это твое маленькое существо кого-то мне напоминает. Какая прелесть!

Санни полезл в сундук и достал тюбик синтпасты, затем с вежливой улыбкой протянул его бессмертному. Ноктис взял тюбик, некоторое время смотрел на него в замешательстве, затем поднес его ближе к лицу и понюхал.

— Такой... необычный... э-э... контейнер? Он ничем не пахнет.

Санни серьезно кивнул и сделал рукой крутящее движение.

— Вы откручиваете крышку, снимаете мембрану, а затем выдавливаете содержимое в рот. Но будьте осторожны... некоторые люди говорят, что её вкус просто бесподобен... даже непревзойденый... и что другой такой еды нет во всем мире. Многие проливают слезы, просто попробовав её!

Колдун пару раз моргнул, услышав такие слова, как «мембрана» и «выдавливать», затем открутил крышку с тюбика и снял фольгированную мембрану. Наконец, он с энтузиазмом поднял тюбик, широко открыл рот и отправил в него струю вязкого бесцветного осадка.

Ноктис закрыл рот, прожевал пару раз, затем замер. Медленно его лицо изменилось, став бледным и почти паническим. Он посмотрел на Санни широко раскрытыми глазами, вздрогнул, затем медленно прожевал еще немного и с видимым усилием проглотил.

Санни продолжал смотреть на него.

— Замечательно, не так ли?

Бессмертный Трансцендент вздрогнул, затем выдавил слабую улыбку.

— Это... действительно незабываемый вкус. Поистине... поистине блюдо, достойное быть съеденным теми, кто следует за Богом Смерти! Большое тебе спасибо, Санлес. Я был... действительно поражен...

Санни усмехнулся.

— Тогда не стесняйтесь. Ешьте еще!

Ноктис положил тюбик на стол и энергично затряс головой.

— Нет, нет. К сожалению, я уже сыт. Но спасибо за предложение!

Он протянул дрожащую руку и схватил свой бокал, а затем одним махом выпил все вино.

Санни потягивал свой чай с довольным выражением лица.

«Это послужит тебе уроком, ублюдок...»

Колдун налил себе еще вина, с безудержным ужасом взглянул на тюбик синтпасты, а затем осторожно отодвинул его подальше от себя. Наконец, он посмотрел на Санни и задержался на несколько мгновений.

Затем бессмертный спросил:

— Итак, Санлес. Теперь, когда у нас был великолепный... незабываемый... завтрак, ты скажешь мне, где находится стеклянный нож?

***

Санни немного поколебался, а затем ответил с размеренной задумчивостью:

— Возможно. Но сначала мне нужно знать несколько вещей.

Ноктис вздохнул с разочарованием, затем неохотно пожал плечами.

— Знание всего очень переоценено, как по мне. Но я понимаю... существа Тени, как известно, тянутся к тайнам, в конце концов. Что тебе интересно?

Санни медленно вдохнул, размышляя. Было много вещей, которые он хотел узнать... но самая важная из них была довольно проста. Это имело наибольший вес для его планов и будущего... действительно ли Ноктис способен победить других бессмертных и разорвать цепи Надежды?

Похоже, что нет... Если говорить о Лордах Цепи, то колдун не был самым грозным и ужасающим. На самом деле, вся его личность и отношение заставляли его выглядеть довольно безобидным. Конечно, Санни знал, что это всего лишь маска, и что под ней скрывается огромная и страшная сила... но хватит ли этой силы, чтобы бросить вызов таким, как Солвейн, или правителям Города Слоновой Кости?

У обеих фракций были армии, бесчисленные Пробужденные и достаточно ресурсов, чтобы вести войну веками, а у Ноктиса был только он сам и несколько Кукол Матросов. Так было ли его желание обрушить ад на разрушенное королевство просто безумием, или у него были веские причины быть уверенным в том, что у него есть хотя бы шанс на победу?

В конце концов, Санни собирался принять решение о том, присоединяться к колдуну в этом безумном начинании или нет, поэтому знать ответ было крайне важно. От этого зависела его жизнь.

Он заколебался, а затем сказал... вернее, подумал:

— Сколько ножей у тебя уже есть?

Ноктис лучезарно улыбнулся и ответил беззаботным тоном. Однако его ответ был совсем не таким, как надеялся и ожидал услышать Санни:

— Что ты имеешь в виду? У меня их нет!

Лицо Санни дернулось, и фарфоровая чашка внезапно взорвалась в его руке. Однако он был настолько потрясен, что не обратил на это никакого внимания.

— Что? Как... как у тебя может не быть ни одного ножа?! У тебя должен быть хотя бы один, доверенный тебе!

Колдун махнул рукой.

— О... раньше у меня был один, правда, но это, как бы... ну, всякое бывало, и теперь у меня его больше нет.

Санни уставился на бессмертного Трансцендента с ошеломленным выражением лица. Он был настолько ошеломлен, что даже забыл убрать руку с изумрудного амулета.

— Этот парень не может быть настолько безумным... верно? Как он собирается воевать против всего Королевства Надежды, если у него даже нет ни одного ножа?! Даже у меня их больше, чем у него, черт побери!

Ноктис рассмеялся.

— Такой свирепый, такой прямолинейный! Но не беспокойся об этом, Санлес.

Несколько мгновений он молчал, попивая свое вино, а затем вздохнул.

— Видишь ли... в начале было семь ножей, которые были доверены семерым из нас, чтобы держать судьбу другого в своих руках. Железный Нож, Деревянный Нож, Янтарный Нож, Стеклянный Нож, Нож Слоновой Кости, Обсидиановый Нож... и Рубиновый Нож.

Колдун уставился вдаль, словно вспоминая прошлое. На его лице появилось мрачное выражение.

— Железный Нож был использован и уничтожен, как и Янтарный. Таким образом, осталось только пять. Однако... по стечению обстоятельств, а может быть, судьбы, ни один из Лордов Цепи не владеет ни одним из них, кроме Солвейн, которая владеет своей судьбой, а не судьбой других.

Он улыбнулся.

— Видишь ли, Тень спрятал Стеклянный Нож перед смертью. Никто не знает, где он находится. Обсидиановый Нож был доверен Той, что на Севере, но она уступила его мне в игре на смекалку...

Санни прорычал:

— Подожди... разве ты не потерял и его? Как, черт возьми, ты умудрился потерять два проклятых ножа?!

Ноктис хихикнул.

— О... вообще-то, я потерял три. У меня так же был Нож Слоновой Кости, в какой-то момент...

Санни застонал, затем схватился за голову.

— Да что с тобой такое... почему все это так запутано...

Колдун молчал, вежливо улыбаясь. Наконец, он вздохнул.

— Ох, ты прав. Я думаю, это очень запутанно для того, кто не жил всем этим веками. Поэтому... позволь мне начать с самого начала и объяснить тебе судьбу каждого из ножей. Тогда ты поймешь, почему я осмелился бросить вызов всем остальным Лордам Цепи, и как я надеюсь победить их.

Санни скорчил гримасу, затем удрученно кивнул. Ноктис налил себе еще вина, помолчал несколько мгновений, а затем заговорил:

— Стеклянный Нож легче всего отследить...