---
layout: chapter
title: "Семь Ножей"
chapter_number: 658
---

Сидя на плюшевой подушке с бокалом прекрасного вина в руке, Ноктис поведал о судьбах семи божественных ножей.

— Железный Нож был уничтожен, когда была убита леди Эйдре, а Янтарный Нож был украден и уничтожен, когда Тень покончил с собой. Из оставшихся пяти ножей Стеклянный Нож отследить проще всего. Он принадлежал Тени, и сейчас он находится там, где Тень его спрятал.

Он сделал паузу, а затем продолжил:

— Рубиновый Нож... он был доверен мне. Некоторое время назад я был немного обеспокоен своим душевным состоянием. Безумие Надежды очень коварно, Санлес, и даже такой человек, как я, не защищен от него. Поэтому, испугавшись того, что я могу сделать, я отдал его... дорогому другу, вроде как... на хранение. А это значит, что мы с тобой уже знаем местонахождение двух ножей.

Колдун отпил вина и нахмурился.

— Есть еще Обсидиановый Нож, который я выиграл у Той, что на Севере в игре на смекалку. Другим совсем не понравилось, что у меня два ножа, поэтому я... положил его на алтарь в своем Святилище и объявил, что каждый, кому удастся собрать достаточно моих монет, сможет взять его.

Тяжелый вздох вырвался из губ Санни.

— Ты сделал... что?

Что было не так с этим парнем? Это была реликвия, созданная Богом Солнца, о которой они говорили, ключ к смерти бессмертного! Почему он просто положил ее на всеобщее обозрение и даже наклеил на нее ценник? Что это за безумие?!

Ноктис с виноватым видом пожал плечами.

— Послушай... эти монеты очень ценные, скажу я тебе! Кто бы мог подумать, что кто-то может быть настолько безумен, чтобы собрать их все? Но... кто-то так и сделал. Очень решительный и безрассудный молодой человек. Этот смельчак взял нож и исчез. Возможно, его убили за это, но где и как, никто не знает. Обсидиановый Нож был потерян... но, как я уже говорил, такие ножи никогда не остаются потерянными надолго. И вот ты, Санлес, держишь его в руках. Так что...

Колдун поднял руку и показал Санни три изящных пальца.

— Это третий. Следующий — самый любопытный... Нож Слоновой кости. Он был доверен Севрасу, Лорду Солнца, который передал его своему брату-близнецу, Принцу Солнца. И вот тут-то все и становится странным. Однажды Принц Солнца пришел ко мне с необычной просьбой. Видишь ли, он спрятал Нож Слоновой Кости и хотел, чтобы я стер воспоминания о нем из его сознания. Он также хотел, чтобы я заставил его забыть об этой просьбе.

Санни вздрогнул.

«Он... он специально уничтожил эти воспоминания? Даже перед ужасной пыткой?»

Ноктис вздохнул.

— Хотя мой Аспект связан с душами, я был очень близок к Эйдре, жрице Бога Сердца, до того, как ее убила Солвейн... эта проклятая маньячка. Поэтому я унаследовал от нее несколько вещей и много знаний. Вот почему Принц Солнца пришел ко мне, хотя я до сих пор не знаю его мотивов. В любом случае, я согласился помочь ему и удалил из его разума воспоминания о тайном местонахождении Ножа Слоновой Кости. Однако...

Колдун улыбнулся.

— ...Я не просто уничтожил их. Это было бы слишком скучно, ты не находишь? Вместо этого я сохранил себе воспоминания и в конце концов достал Нож Слоновой Кости.

Санни покачал головой.

— Так где же он? Как ты умудрился потерять и его?

Бессмертный Трансцендент пожал плечами.

— Ну... Та, что на Севере, все еще была зла на меня и хотела реванша. Ставки были высоки, и в тот раз, к сожалению, я не победил. Она получила Нож Слоновой Кости, а потом выбросила его в Низшее Небо. Это было очень глупо с ее стороны. Невозможно потерять один из ножей навсегда, поэтому он должен был однажды вернуться. И недавно это случилось... Я не знаю, где он, но он вернулся, это точно.

Санни некоторое время смотрел на него с мрачным выражением лица.

Он был совершенно уверен, что знает, у кого находится Нож Слоновой Кости... Мордрет, Принц Ничего. И если бы этот изверг владел им, даже боги не смогли бы предсказать, что произойдет.

Ноктис, однако, не выглядел обеспокоенным. Он с улыбкой потягивал свое вино:

— Неважно, где он находится, он скоро найдется. Итак, остается только Деревянный Нож, который находится у Солвейн. Его достать проще всего, хотя и не легче всего. Ведьма-убийца, как ты знаешь, готова отдать его любому, кого сочтет достойным, чтобы попытаться убить ее. Так что нам даже не нужно его искать. Рано или поздно он сам попадет к нам в руки.

Санни немного помолчал, а затем мрачным тоном сказал:

— Итак, давай разберемся. Есть пять ножей... Обсидиановый Нож находится у меня, а Стеклянный Нож спрятан в месте, известном только мне. Рубиновый Нож спрятан в месте, известном только тебе. Деревянный Нож нам даст Солвейн, если мы ее победим... а Нож Слоновой Кости находится где-то там, и судьба тянет его ко всему этому беспорядку.

Колдун с улыбкой кивнул.

— Действительно! Итак, видишь ли... хотя я еще не владею ни одним из ножей, получить три из пяти будет не так уж сложно, а четвертый сам появится на моем пути. Четыре из пяти... это уже не выглядит так безумно, не находишь?

Санни колебался.

Да... теперь это выглядело только очень безумным, а не совершенно безумным. Но все, что ему было нужно, это знать, что шанс на победу есть, и теперь, похоже, он был. Ноктис, каким бы эксцентричным и ненадежным он ни казался, принял решение не на пустом месте.

Колдун взглянул на него и поднял бровь.

— Итак, Санлес... ты поделишься со мной местонахождением Стеклянного Ножа и поможешь освободить Надежду? Может, мы разорвем ее цепи и избавим эту землю и себя от участи, худшей, чем смерть? Что скажешь?

Санни вздохнул.

Это был очень трудный вопрос... и совершенно неизбежный. Однако ответить на него он пока не мог. Посмотрев на бессмертного колдуна, он сказал:

— Я не могу принять это решение в одиночку. Сначала мне нужно обсудить это с моими друзьями.

Ноктис моргнул.

— О... ну, почему бы и нет? Всегда хорошо иметь верных друзей. Где они?

Санни слегка сдвинулся с места.

— Этого... я не знаю.

Колдун почесал затылок с недоуменным выражением лица.

— Тогда, наверное, нам придется сначала найти их! Скажи мне, как их зовут?

Санни отвел взгляд, затем неловко прочистил горло.

— Эм... я и этого не знаю.

Кто знал, какие имена получили члены когорты в Кошмаре?

Ноктис несколько мгновений смотрел на него, затем ровным тоном спросил:

— ...Ты не знаешь имен своих друзей? Как... интересно. А как они выглядят?

Санни озорно улыбнулся... вернее, попытался. С его звериным лицом и острыми клыками результат получился далеко не таким невинным и извиняющимся, как ему хотелось бы.

— Вообще-то... я не знаю, как они выглядят.

Бессмертный Трансцендент медленно сделал глоток вина, немного помолчал, а затем заговорил.

— Итак, если я правильно понял, ты не расскажешь мне о Стеклянном Ноже, пока не посоветуешься со своими друзьями, но ты не знаешь, где они находятся, как их зовут и как они выглядят. Я всё верно понял?

Санни неловко сдвинулся с места, затем пожал плечами.

— Да. Но... они должны были оставить мне подсказки о своем местонахождении на Острове Железной Руки. Это уже что-то, так ведь?

Ноктис опустошил свой стакан и посмотрел на него со странной улыбкой.

— Санлес... как бы это сказать... в Королевстве Надежды нет острова с таким названием...

«Ох... точно.»

Железный гигант мог быть все еще жив и владеть обеими руками, так что Острова Железной Руки действительно не было бы. Санни покачал головой.

— А, ты просто знаешь его под другим названием. Он существует, не волнуйся. На самом деле, он находится прямо здесь, рядом со Святилищем. Поэтому, прежде чем дать тебе ответ, мне придется сначала отправиться туда.

Ноктис посмотрел на него, моргнул пару раз, а затем вздохнул.

— ...Тогда ладно. В таком случае, подожди неделю или две, пока твое новое сердце не приживётся. Путешествовать до этого было бы очень неразумно... Но после этого отправляйся на поиски своих друзей. Пригласи их сюда! Я сомневаюсь, что среди твоих друзей есть кто-то лучше, умнее и красивее меня, но я уверен, что все они хорошие люди... или демоны... или кто они там.

Он улыбнулся, а затем подмигнул Санни с немного озорным взглядом.

— ...Я не могу дождаться встречи с ними!