---
layout: chapter
title: "Отдых Перед Войной"
chapter_number: 659
---

Санни не совсем понимал, что имел в виду колдун, говоря, что новому сердцу нужно время, чтобы прижиться. Физически он чувствовал себя хорошо... даже отлично. Оба сердца стабильно бились в его груди, мощные и надежные, как неумолимые машины. Однако после битвы с Кошмаром он не подвергал их никаким нагрузкам, поэтому нельзя было сказать, как они поведут себя в кризисной ситуации.

Вспомнив о пугающей боли, которую причиняло ему сердце, Санни решил поверить бессмертному на слово и позволить себе отдохнуть.

В любом случае, отдых ему был необходим.

Хотя его тело исцелилось, разум оказался не таким стойким. Санни чувствовал, что его психическое состояние не в лучшей форме... однако, как ни странно, все было не так плохо, как он ожидал.

После адских двух месяцев, проведенных в Красном Колизее вместе с Элиасом, их последующего побега и смерти юноши, Санни долгое время был оцепеневшим и апатичным. Он без особых эмоций преследовал простую цель, прячась в темноте, когда путешествовал по Королевству Надежды, слишком уязвленный и подавленный, чтобы что-то чувствовать.

Уже находясь в таком состоянии, он был ввергнут в томительную череду кошмаров и вынужден испытывать одну ужасную муку за другой. В этот момент Санни мог бы сломаться... но вместо этого, неожиданно для себя, он оказался полон жадной решимости.

Эта решимость прогнала удушающую вялость и позволила ему пережить бесчисленные кошмары и продолжать сражаться, пока не осталось ни одного. Как будто два ужасных переживания столкнулись и противодействовали друг другу, возвращая его в подобие здорового состояния.

А может, все дело в том, что он потерпел горькое поражение от руки Солвейн, но затем отказался сдаваться и когтями пробил себе путь к победе в битве с Кошмаром. Эта победа, какой бы дорогой она ни была, разожгла его измученный дух, несмотря на все страдания, которые она принесла, точно так же, как предыдущее поражение погасило его.

Ну... здоровое — это сильно сказано. Возможно, функционирующее было бы более подходящим..

Он все еще чувствовал в своем сознании едва закрывшиеся раны, которые иногда давали о себе знать. К этому добавлялся невидимый, коварный яд Надежды...

Да, неделя или две отдыха — это не так уж плохо. У Санни было предчувствие, что позже такой возможности больше не представится.

...После их разговора за завтраком Ноктис предложил ему разместиться в роскошной резиденции. Однако Санни чувствовал, что совместное проживание с эксцентричным колдуном очень мешало бы мирному восстановлению, поэтому он вежливо отказался. В итоге он поселился в просторных покоях на противоположной стороне кольца менгиров, недалеко от того места, где в будущем находилась его маленькая комната.

Его новая комната была больше и гораздо лучше обставлена. Здесь было удобно, красиво и безопасно. Однако Санни не любил подолгу оставаться в комнате... окружение каменных стен слишком напоминало ему подземелье Красного Колизея, поэтому большую часть дней он проводил во внутреннем саду Святилища.

Люди, жившие в бывшем Храме Луны, не выглядели так взволнованно, видя рогатого демона среди них, как это было бы свойственно людям бодрствующего мира, тем более что они знали, что Санни прибыл с самим Ноктисом... однако они все равно были напряжены и опасались его присутствия. В конце концов, они решили избегать Санни всеми силами, и это его вполне устраивало.

Не желая никого лишний раз беспокоить, он старался оставаться в том уголке сада, где мало кто появлялся... по совпадению, это было то самое место, где в будущем он продавал Осколки Души. Его любимый камень, к сожалению, обычно доставался прокаженному, чье тело и обезображенное лицо были покрыты грязными бинтами.

Ну что ж... жизнь не может быть всегда идеальной.

В первый раз, когда Санни сел на траву в нескольких метрах от прокаженного, он бросил на четырехрукого монстра мимолетный взгляд, задержался на несколько мгновений, а затем сказал отвратительным, скрипучим, хриплым голосом:

— ...Что ты за существо?

Санни посмотрел на прокаженного, не очень-то желая вступать в разговор, затем нехотя достал изумрудный амулет и ответил.

— Демон. А ты?

Прокаженный улыбнулся, и из-под бинтов, закрывающих его лицо, вытекло немного желтой жидкости.

— ...Калека.

Санни изучал мужчину, затем скорчил гримасу и угрюмо спросил:

— Я ведь не заражусь тем же, что и ты?

Калека издал смешок.

— ...Нет. Я не болен. Просто... обгорел.

Санни слегка наклонил голову, затем пожал плечами и отвернулся.

Итак, прокаженный не был прокаженным. Его тело было просто сильно обожжено, и, судя по тому, что тряпки, прикрывающие повязки, когда-то казались девственно белыми, он, вероятно, прибыл в Святилище из Города Слоновой Кости. Санни не был уверен, что хочет знать, как житель оплота Бога Солнца оказался с такими ожогами.

...Воспоминания о пытках их господина все еще были свежи в его памяти.

После этого они не разговаривали, оставаясь в равнодушном молчании.

Глядя на пустой уголок прекрасного сада вокруг них и далекие фигуры людей, идущих по своим делам, Санни не мог не вспомнить свой первый день в Академии. Тогда двух изгоев — Касси и его самого — точно так же отделили от остальных Спящих.

Внезапно погрузившись в мрачное настроение, он отложил амулет и задумался:

«Некоторые вещи никогда не меняются, не так ли?»

...Конечно, он предпочел бы оказаться в компании красавицы, а не отвратительного калеки. Это было справедливо, учитывая, что калека, без сомнения, предпочел бы компанию с кем-то вроде Касси, а не со свирепым демоном.

Вздохнув, Санни выбросил эти мысли из головы и закрыл глаза, пытаясь медитировать.

Две недели... это было единственное время, которое у него было, чтобы подготовиться к надвигающемуся аду уничтожающей войны.