---
layout: chapter
title: "Теневые Стрелы"
chapter_number: 660
---

Следующие несколько дней Санни только и делал, что спал, отдыхал и практиковался в плетении. Его два новых деревянных пальца могли передавать сущность, что показывало, насколько Ноктис был невероятен в своем ремесле. Однако они не могли коснуться бесплотных нитей. Казалось, только плоть и кости самого Санни были способны на это.

Впрочем, он уже привык управляться с теневыми нитями без этих пальцев, так что задача не стала намного сложнее. В этом ему помогала и длинная игла, сияющая слабым золотым светом. За эти несколько дней Санни немного продвинулся в своих попытках скопировать простейшие зачарования.

...Он также успешно уничтожил еще несколько Воспоминаний, что сильно уязвило его недавно восстановленные сердца.

«Ах, чёрт возьми...»

Санни посмотрел на дождь исчезающих искр, который всего несколько мгновений назад был зачарованной пряжкой, и вздохнул. Еще одна неудача, еще одно потерянное Воспоминание. Он просмотрел всю свою коллекцию очень быстро... в этот момент он начал задумываться, не найти ли им лучшее применение.

Счетчик Фрагментов Теней Святой все еще был на уровне [59/200], и теперь ему нужно было кормить еще одну Тень. Кошмар тоже требовал свою долю ресурсов, чтобы достичь следующего ранга, и его аппетит был еще больше. В настоящее время темный скакун был на уровне [1/300], и этот единственный фрагмент был получен из Воспоминания, которое Санни скормил ему, чтобы проверить, поглощает ли их и лошадь.

Единственным плюсом было то, что Кошмар все еще был Пробужденного ранга, а значит, получал больше фрагментов из более слабых Воспоминаний. Чтобы довести его до трехсот, потребуется примерно столько же, сколько Святой, чтобы довести до двухсот.

...Это была еще одна причина, по которой Санни хотел освоить хотя бы основы плетения. Если бы он мог сам создавать хотя бы самые простые Воспоминания, он бы получил способность превращать Осколки Души в Фрагменты Теней, что было бы важно для Святой и Кошмара. Пожалуй.

На самом деле он уже знал достаточно, чтобы попробовать, и ему не хватало всего нескольких осколков для экспериментов. Однако возможность копировать и изменять зачарования казалась еще более заманчивой. Одно только представление о пользе такого умения заставляло его трепетать от возбуждения.

Но этого было не достаточно! Он не мог вынести душераздирающего горя от потери еще одного Воспоминания сегодня. С каждым уничтоженным Воспоминанием Санни практически видел, как с его теоретического банковского счета исчезают потенциальные кредиты.

Удрученно покачав головой, он вернул иглу в пасть Заветного Сундука, отозвал маленькую коробочку и направился к двери своей комнаты.

Пора было подышать свежим воздухом.

Дойдя до знакомого уголка сада, Санни заметил неподвижную фигуру перевязанного калеки, проигнорировал его и сел на траву в некотором отдалении. Они оба были совершенно довольны тем, что притворялись, будто другого не существует. После того первого разговора ни один из них не проронил ни слова... и это было прекрасно.

«Если бы только все люди были такими сдержанными...»

Калека никогда не беспокоил его, и поэтому он очень нравился Санни. У них было полное взаимопонимание.

Закрыв глаза, Санни некоторое время размышлял, но потом ему стало скучно. До ужина оставалось еще несколько часов, а делать было нечего. Что ж, это не было проблемой... на самом деле у него всегда была целая гора вещей, которые он хотел сделать, но не находил времени на них. Например, ему было очень любопытно изучить плетение Теневого Фонаря... в конце концов, это было Божественное Воспоминание.

Но от одной мысли о том, что придется снова смотреть на нечеловечески сложные плетения, у него испортилось настроение, и Санни решил вернуться к этой задаче как-нибудь потом.

Что там еще было?

Если подумать... он уже давно не упражнялся в стрельбе из лука. Его навыки в этом деле все еще были далеки от удовлетворительных.

Санни немного подумал, затем встал и призвал Боевой Лук Морганы. Прекрасный черный лук соткался из алых искр, которые были того же цвета, что и рукоять и тетива, а также маленького клейма в виде прямого меча, пронзающего наковальню насквозь, которое было выжжено на его поверхности.

Он слегка повернулся и взглянул на серый камень одного из гигантских менгиров, возвышавшихся в некотором отдалении. Конечно, древний каменный столб, который выдержал тысячу лет в идеальном состоянии и собирался выдержать еще тысячи, не пострадает, если он будет использовать его для стрельбы...

Не то чтобы Санни это сильно волновало. Ноктису просто придется изготовить новый менгир, если он разрушит один... или несколько... по крайней мере, ублюдок был ему обязан!

С коротким вздохом он поднял лук, положил пальцы на тетиву и напряг мышцы, чтобы натянуть ее.

Благодаря зачарованию [Разгибание] страшного боевого лука, Санни понадобилась вся его сила, а также помощь теней, чтобы натянуть тетиву... ни один обычный человек никогда бы не смог этого сделать, и даже среди Пробужденных только те, у кого Аспекты давали исключительные физические усиления, могли надеяться на успех.

Но благодаря этому каждая стрела, посланная черным луком, летела особенно далеко и и ударяла с разрушительной силой. И, кстати, о стрелах...

Когда Санни натягивал тетиву, на ней появилась тень, затем она стала тяжелой и твердой, превратившись из призрачной тени в острую стрелу. Другое зачарование Боевого Лука Морганы, [Стрелы Души], позволяла ему настраиваться на душу владельца и создавать стрелы, которые разделяли его родство.

Стрела, которую только что создал Санни, была абсолютно черной, с темным оперением и узким наконечником, который, казалось, был сделан из острого куска обсидиана. Это была теневая стрела, которая летела быстро и не издавала никаких звуков. Она также идеально подходила для нахождения брешей в броне противника.

Вообще-то он мог создавать и другие стрелы, благодаря своему высокому божественному сродству. Эти стрелы были блестящими и казались выкованными из бледного золота, их наконечники идеально подходили для разрезания плоти и нанесения ужасных ран. Возможно, у них было и другое свойство, но Санни еще не успел его разгадать.

...В любом случае, сейчас это не имело значения.

С некоторым усилием натянув тетиву до уха, Санни с трудом удержал ее на месте, затем закрыл один глаз, прицелился и резко отпустил пальцы от стрелы. Тетива ударилась о внутреннюю сторону предплечья Санни, и черная стрела с невероятной скоростью устремилась вперед.

Привлеченный звуком, калека повернул голову и уставился на Санни из-под грязных бинтов.

Мгновение спустя стрела попала в гигантский менгир... совершенно не туда, куда он целился. А целился он в крошечную трещину на поверхности древнего камня, но не сумел попасть даже близко к ней.

Посмотрев на свое предплечье, на котором теперь красовался глубокий порез, Санни щелкнул языком и издал недовольный рык.

Затем он обмотал руку куском ткани, вызвал вторую стрелу и повторил процесс, на этот раз почти полностью промахнувшись мимо менгира.

«Проклятие!»

Казалось, что за прошедшие месяцы его меткость только уменьшилась. Как он вообще умудрился стать хуже?

— ...Ты всё делаешь неправильно.

Санни несколько мгновений оставался неподвижным, затем повернулся и уставился на калеку без всякого веселья в своих страшных черных глазах. Возможно, он поспешил с похвалой в адрес этого человека за его тихий и немногословный характер... кто захочет слушать этот отвратительный скрипучий голос?

Достав изумрудный амулет, Санни с некоторым раздражением подумал:

— Вот как? Ты что, теперь эксперт по стрельбе из лука?

Калека некоторое время молчал, затем отвернулся.

— Я был капитаном в Легионе Солнца. Раньше...

Он вздохнул, а затем слегка улыбнулся:

— Я вел в бой сотню храбрых воинов во славу Лорда Севиракса и Города Слоновой Кости.

Калека помолчал, а затем тихо добавил:

— ...Раньше.

Санни уставился на бинты, покрывавшие обожженное тело мужчины, затем взглянул на его душу, освещенную сияющим ядром Пробужденного. Значит, этот парень раньше был офицером, служившим одному из бессмертных Солнца?

Он замешкался на мгновение, а затем спросил:

— Как же ты докатился до такого состояния? Откуда все эти шрамы от ожогов? Тебя поймали Приверженцы Войны?

Калека некоторое время смотрел вдаль, затем медленно покачал головой.

— ...У тебя самого полно шрамов, демон, и некоторые из них такие же ужасные, как мои. Этот страшный шрам на твоей шее... откуда он взялся?

Санни посмотрел вниз на оцепеневшего мужчину, затем усмехнулся.

— Что, эта штука? Забавно, что ты спросил... видишь ли, однажды я действительно попал в плен к Приверженцам Войны. Чтобы сбежать, я обманул самого большого и злого из них, чтобы тот отрубил мне голову. Потом я убил его, поднял её и приделал обратно. Это правдивая история.

Он замолчал на некоторое время, а затем бесстрастно добавил:

— ...О, и Солвейн я тоже убил! Ты ведь знаешь, кто это?

Калека уставился на него широко раскрытыми глазами, в которых в равной степени смешались шок, благоговение и замешательство. Санни хотелось немного поиздеваться над парнем, но бедный дурак, похоже, действительно поверил ему. Вот идиот...

Вообще-то... что-то в глазах калеки казалось странно знакомым, по крайней мере, в тот момент...

Санни вдруг замер и уставился на бинты, скрывающие изуродованное лицо мужчины, во рту у него пересохло.

Несколько мгновений прошло в странном молчании.

А затем оба заговорили одновременно:

— ...Кай?

— ...Санни?!