---
layout: chapter
title: "Драгоценная Привязь"
chapter_number: 661
---

Возвышающийся демон и отвратительный калека некоторое время смотрели друг на друга, их глаза были расширены от шока.

— Так значит... он был здесь все это время? Стойте, кто посмел сделать это с Каем?! Когда я найду этого ублюдка, я разорву его на части!

Санни был настолько ошеломлен, что даже не выпустил из рук изумрудный амулет. Он стиснул клыки, а затем задал вопрос одновременно с Каем:

— ...Кто сделал это с тобой?!

— ...Почему ты такой высокий?!

Заволновавшись, оба на мгновение замолчали.

Затем Санни потянулся и крепко обнял калеку, обхватив его всеми своими четырьмя руками. Кто знал... кто знал,  что это отвратительное тело, покрытое грязными бинтами, пахнущее кровью и гноем, вдруг станет для него таким дорогим и близким?

— Меня поместили в тело демона... почему бы мне не быть высоким, идиот?

Кай испуганно вскрикнул, попытался высвободиться, а затем похлопал Санни по одной из рук.

— Аргх... Санни... Я тоже очень рад тебя видеть... но... мои ожоги!

Санни вздрогнул, затем поспешно отпустил тело калеки и бросил на него извиняющийся взгляд.

...Однако под этой простой эмоцией темный океан ярости тлел опасным пламенем.

— Прости... Я не хотел... Кай! Ты жив! Черт, я так рад тебя видеть! Я уже начал сомневаться... сомневаться, выжил ли кто-нибудь из вас...

Кай посмотрел на него, затем улыбнулся. Сквозь прорехи в бинтах его изуродованное лицо выглядело жутким и отвратительным... но искры, сверкавшие в его глазах, были всё такими же. Он вздохнул.

— Да. Я боялся того же.

Молодой человек заколебался, а затем добавил, его голос внезапно зазвенел:

— После Острова Железной Руки... я почти потерял надежду. Я не думал, что увижу кого-либо из вас когда-либо снова.

Санни нахмурился, смущенный словами Кая. Он отпустил свой лук, а затем напряженно задумался:

— ...Почему? Что находится на Острове Железной Руки?

Калека посмотрел на него с удивлением.

— Ты не был там?

Санни покачал головой.

— Нет. Я собирался отправиться туда через неделю, после того, как мое новое сердце приживется. А... Я заключил сделку с колдуном, чтобы заменить сердце, которое я потерял...

Кай немного посмотрел на него, затем опустил глаза и тяжело вздохнул.

— Понятно. Ну... рассказывать особо нечего.

Он помолчал несколько мгновений, а затем тихо сказал, его голос стал еще более скрипучим и хриплым:

— Не было никаких признаков того, что тебе или Касси удалось добраться до места встречи... хотя прошло уже несколько месяцев. Но Эффи... Эффи оставила там послание, высеченное на каменном столбе.

— Значит, Эффи тоже жива!

Санни сжал кулаки от волнения.

Конечно, она была жива! Эта обжора никогда не умрет, оставив всю еду в двух мирах несъеденной!

Воодушевленный, он нетерпеливо спросил:

— Какое послание она оставила?

Кай отвел взгляд в сторону, как бы не желая отвечать.

Через некоторое время он наконец открыл рот и тихо сказал:

— Это было... это было всего лишь одно предложение.

Молодой человек взглянул на Санни, а затем мрачным тоном добавил:

— Не приходите в Храм Чаши...

***

Как выяснилось, Кай добрался до Святилища за две недели до Санни. Хотя он не стал вдаваться в подробности, лучник рассказал, что был послан в теле офицера армии Города Слоновой Кости и в первые месяцы Кошмара оказался втянут в конфликт между народом Солнца и Приверженцами Войны.

В конце концов, ему удалось бежать и проложить себе путь на восток. Путешествие было медленным и мучительным из-за того, что его тело было ужасно изуродовано, но ему удалось добраться до Острова Железной Руки живым... хотя и с большим трудом. Там его надежда на воссоединение с друзьями была жестоко разбита тем, что ни Санни, ни Касси, похоже, не выжили, а Эффи оставила лишь зловещее послание с просьбой не пытаться ее найти.

Охваченный ужасной болью и отчаянием, Кай оставил на острове собственное послание и отправился в Святилище, где, по слухам, такие же отступники, как он, могли найти убежище и кров.

С тех пор он оставался там, пытаясь восстановить силы, насколько мог, и надеясь, вопреки всякой логике, что остальные прочитают оставленное им послание и тоже придут в Святилище. И тут, по странному стечению обстоятельств, прибыл Санни, даже не побывав на Острове Железной Руки!

Кай покачал головой и сказал, его голос был полон веселья:

— ...Как ты вообще здесь оказался? Да еще и на этом летающем корабле. Санни, ты знаешь, кто его капитан?

Санни кивнул.

— Кто же ещё? Это Ноктис... этот парень постоянно твердит, что он теперь мой лучший друг. Понимаешь... Заклинание отправило меня на территорию Приверженцев Войны, где меня схватили и заставили участвовать в их нечестивых испытаниях. Мне едва удалось спастись, и я наткнулся на него, когда бежал на Южный Остров. Ему нужна была услуга от теневого существа, а мне — проход в восточные районы Скованных Островов. Вот так... я и прибыл сюда на этом корабле.

Он ненадолго замолчал и нахмурился, лихорадочно размышляя.

Не приходите в Храм Чаши... так было написано Эффи на каменном столбе. Впрочем, Санни слышал об этом месте и раньше, в кошмаре Лорда Теней.

Отдай стеклянный нож Деве Войны в Храме Чаши — вот что сказал бессмертный Тень первоначальному владельцу тела четырехрукого демона. И это был секрет, который Ноктис хотел выведать у Санни, в то время как Санни хотел найти своих друзей. Столько совпадений...

Кай прочистил горло.

— Ты... ты ведь знаешь, кто он такой? Лорд Ноктис — хозяин этого места, а также один из пяти Трансцендентных бессмертных. Во всем Королевстве Надежды его боятся и почитают в равной степени, а его имя является синонимом тайны и власти... а также разврата, бедствий и катастроф. Такое существо, как он... хотя Лорд Ноктис, по слухам, обладает милосердным сердцем, он все равно опасен и страшен. Санни... ты уверен, что тебе стоит связываться с таким существом?

Санни посмотрел на Кая и некоторое время молчал, затем мрачно произнес:

— ...Выбор невелик. Он — ось этого Кошмара. Опасный, ужасающий... Ноктис — это всё, а также многое другое. Однако сейчас все это не так уж важно.

Он вздохнул, а затем повернулся к резиденции пугающего бессмертного с мрачным выражением лица.

— Что сейчас важно... так это то, что он может помочь нам найти Эффи...