---
layout: chapter
title: "Сделка Демона"
chapter_number: 662
---

Санни колебался несколько мгновений, затем посмотрел на Кая и решительно сказал.

— Пойдем.

Кай кивнул и последовал за четырехруким демоном, с видимым усилием толкая вперед свое забинтованное тело. Видя страдания своего друга, Санни стиснул зубы.

Лучник тем временем посмотрел на него с мрачным выражением лица, а затем сказал своим новым, незнакомым и противным голосом:

— Санни... У меня есть один вопрос. Ты можешь на него ответить?

Санни замедлил шаг и повернулся к нему, глубокий оскал исказил звериные черты его лица.

— Конечно. Какой?

Кай немного помолчал, затем осторожно спросил:

— А... куда, собственно, мы идем?

Санни пару раз моргнул, затем слегка наклонил голову.

— Ах, да. Куда же еще? Мы собираемся поговорить с Ноктисом!

С этими словами он развернулся и продолжил идти в сторону резиденции бессмертного колдуна.

Лучник поспешил догнать его, а затем сказал приглушенным тоном:

— А... этот Ноктис... Бессмертный Трансцендент? Благословенный Луной, Багровый Зверь Сумерек, Лорд Цепи Королевства Надежды и все такое?

Санни посмотрел на него, затем пожал плечами.

— Да, это Ноктис. Но не волнуйся... он действительно страшен, но не беспричинно...

Вместе они пересекли сад Святилища и подошли к красиво выгравированной деревянной двери. Пара Кукол Матросов стояла на страже снаружи, их равнодушные лица смотрели на них с пустой неподвижностью. Заметив Санни, одна из них отошла в сторону и постучала в дверь, которая открылась сама собой.

Они вошли и замерли, не зная, как реагировать.

— Какого черта...

Ноктис левитировал над полом, скрестив ноги и закрыв глаза. Он мог бы показаться мудрецом в глубокой медитации, если бы не десятки пустых амфор из-под вина, которые плавали вокруг него. Страшный Лорд Цепи, Благословенный Луной, Багровый Зверь Сумерек... был мертвецки пьян.

Услышав, что кто-то вошел, Ноктис лениво приоткрыл один глаз и уставился на Санни, потом на Кая. Наконец, он опустился на пол и зевнул, отчего все амфоры упали и разбились, а капли вина разлетелись повсюду и испачкали роскошные ковры.

— Ах, Санлес! Какой приятный сюрприз — увидеть тебя так скоро. И... эм... ты привел кого-то с собой? Какое отвратительное создание... подождите, я что, сказал это вслух? Нет, конечно, нет... Я слишком мудр и учтив, чтобы сделать такое грубое замечание, конечно... приятно познакомиться, кто бы ты ни был! Добро пожаловать... а, в мою каюту.

Он одарил их лучезарной улыбкой, затем взмахнул рукой, отчего вся резиденция содрогнулась, а осколки амфор бесследно исчезли. Затем Ноктис подошел к небольшому столику, взял свежее яблоко и с любопытством посмотрел на своих гостей:

— Чем вы обязаны такой чести?

«Чем мы обязаны... подожди, разве не должно быть наоборот?»

Санни нахмурился, затем взглянул на Кая, который смотрел на бессмертного колдуна с суровым выражением на своем обожженном, изуродованном лице. Наконец, он прочистил горло и повернулся к Ноктису:

— Вообще-то, я здесь, чтобы сообщить хорошие новости. Помнишь друзей, о которых я тебе рассказывал? Так вот, это один из них. И... да, ты сказал это вслух.

Колдун уставился на Кая, пару раз моргнул, затем откусил от яблока.

— О, так это один из тех друзей, которых ты должен был найти после посещения несуществующего острова, несмотря на то, что не знал, как они выглядят, где они находятся и как зовут? И он случайно оказался здесь, в моем Святилище? Как... удачно.

Санни улыбнулся.

— Действительно! Это Соловей, мой дорогой друг. У него ангельский голос и ангельское лицо.

Кай бросил на него косой взгляд, затем слегка поклонился и выдавил из себя скрипучее приветствие:

— Я... рад познакомиться с вами, Лорд Ноктис.

Колдун вздрогнул, посмотрел направо и налево, затем покачал головой.

— Боги, Санлес... никогда больше не упоминай об этих существах, даже в шутку. Ангелы — это не то, к чему следует обращаться, будь то специально или невзначай.

Затем он слегка коснулся символа луны на своем лбу и вздохнул.

— ...В любом случае, я рад, что ты нашел одного из своих друзей. Вы двое обсудили мое предложение?

Санни немного поколебался, а затем мрачно ответил:

— Нет, не обсуждали. Для этого нам все еще нужно найти еще двух друзей. Однако...

Он вздохнул, понимая, что роскошь иметь выбор с каждым днем кажется все более и более далекой. Но ему нужна была помощь колдуна и его знания, чтобы найти и вызволить Эффи из таинственного Храма Чаши... В этом вопросе он был готов пойти на компромисс.

Даже если бы он выдал секрет Стеклянного Ножа, в его распоряжении всё равно оставался Обсидиановый.

Санни скрестил две из своих четырех рук и сказал:

— Я готов поделиться с тобой местонахождением ножа Лорда Теней в обмен на некоторую помощь.

Ноктис некоторое время смотрел на него, а потом вдруг усмехнулся.

— Правда? Какая помощь тебе требуется? Я самый полезный человек в Королевстве Надежды, ты же знаешь!

Санни поднял два пальца.

— Во-первых, ты поможешь вылечить раны моего друга. Во-вторых, ты поможешь нам спасти нашу подругу из места, где ее держат.

Он немного подумал, а затем поднял третий палец.

— О! И еще, монеты. Ты дашь мне много монет Ноктиса.

Колдун молча откусил яблоко, а затем рассмеялся.

— Ну... думаю, я смогу сделать две из этих трех вещей, по крайней мере. Без проблем. Итак, скажи мне... где держат твою подругу?

Санни задержался на несколько мгновений, все еще не решаясь заключить сделку. Наконец, он вздохнул и сказал:

— Храм Чаши.

Ноктис вдруг подавился яблоком, несколько раз яростно кашлянул, затем схватил бокал с вином и нервно опустошил его. Затем, с покрасневшим лицом, он взглянул на Санни и выдавил из себя странную улыбку.

— ...Одну. Думаю, я могу сделать хотя бы одну из этих трех вещей...