---
layout: chapter
title: "Элементарная Логика"
chapter_number: 664
---

В роскошной резиденции безумного колдуна установилась напряженная тишина... сам колдун, тем временем, смотрел на Санни с неописуемым выражением на бледном, красивом лице. Ноктис совсем не выглядел счастливым, несмотря на то, что наконец-то узнал секрет, который искал все это время.

В этой тишине вдруг раздался хриплый голос Кая, полный вежливого любопытства:

— Мне очень жаль... но этот Стеклянный Нож, о котором вы говорите... зачем он нам нужен?

И Санни, и Ноктис повернулись к нему. После неловкой паузы бессмертный почесал затылок и ответил:

— А... эта штука, видишь ли, единственное, что может убить Севраса, Благословенного Солнца. А я очень, очень хочу убить его.

Заметив легкое замешательство на лице лучника, он на мгновение задумался, а затем добавил:

— Верно, в наши дни люди называют его Севираксом, Лордом Слоновой Кости. Ты слышал о нем, да?

Кай ненадолго задумался, затем посмотрел на свои перевязанные руки и ровно произнес:

— ...Да. Можно сказать, что слышал.

Он на мгновение закрыл глаза, а затем улыбнулся.

— В таком случае, мы должны вернуть Стеклянный Нож. И нашу подругу. Лорд Ноктис... есть же что-то, что мы можем сделать? Вы много знаете об этой их секте. Есть ли способ проникнуть в Храм Чаши, найти нож и нашу подругу и вернуть их в Святилище?

Ноктис некоторое время смотрел на него, затем покачал головой.

— Нет, я никак не могу проникнуть в Храм. По крайней мере, не разрушив его полностью, что обречет на гибель вашу подругу вместе с остальными членами секты... к сожалению, это также одно из мест, куда я не могу проникнуть в замаскированном виде... э-э, проникнуть туда снова, я имею в виду...

Санни и Кай посмотрели друг на друга, а затем лучник осторожно спросил:

— Если это так... что если мы проникнем туда вместо вас?

Колдун удивленно посмотрел на них, а затем рассмеялся:

— Санлес и Соловей... что за странная вы пара! Неужели вам неведом страх? Я только что рассказал вам, как страшны Девы Войны!

Санни улыбнулся, показав свои острые клыки, а затем пожал плечами. Кай покачал головой и ответил за них обоих, избавив его от необходимости делать это:

— Напротив. На самом деле мы оба очень трусливы. Но, Лорд Ноктис... возможно, вы не знаете этого, но мы с Санлесом... мы сами можем быть немного пугающими.

Бессмертный Трансцендент бросил на них сомнительный взгляд, а затем покачал головой.

— Почему-то я в это верю. Но нет, нет, это не имеет значения! Даже если вы захотите, вы не сможете попасть в Храм Чаши. Туда пускают только женщин, да и то не любых. Они дадут проход только женщинам-воинам высочайшего мастерства, тем, кто окутан страхом и запахом многочисленных кровавых полей сражений... может быть, в лучшем случае с парой ничтожных слуг. Вы оба мужчины, так что бесполезно даже пытаться.

Санни колебался несколько мгновений, затем глубоко вздохнул и сказал:

— Вообще-то... это не будет проблемой.

Ноктис моргнул пару раз и посмотрел на него со смущенным весельем.

— Э-э... как это? Санлес...

Колдун бросил на него странный взгляд, а затем спросил с озорной улыбкой:

— ...Есть ли что-то, чего я о тебе не знаю?

Санни мрачно взглянул на него, нахмурился и ответил резким тоном:

— Много чего! Но я не это имел в виду. Просто у меня под рукой как раз есть женщина-воин ужасающего мастерства...

С этими словами он призвал Святую. В глубине его тени зажглись два рубиновых пламени, а затем из нее вышла молчаливая демоница, окутанная тьмой. Ее изящная фигура появилась посреди жилища колдуна, а затем Тень слегка повернула голову и с холодным безразличием уставилась на хозяина этого места.

Ноктис оглянулся на нее, его глаза расширились. Его губы дрожали.

— Это... это...

Колдун наклонился вперед, выражение его лица застыло, а затем внезапно сжал кулаки от волнения:

— ...Эти доспехи! Дизайн! Подгонка! О, боги... кто выковал этот шедевр?! Санлесс, пожалуйста, скажи мне!

Святая слегка наклонила голову, а Санни и Кай уставились на бессмертного Трансцендента с нечитаемым выражением лица. После нескольких мгновений мертвой тишины, Санни прочистил горло.

— Э... вообще-то, я не уверен. Принц Подземного Мира, я думаю. Подожди, разве ты не видел меня в похожих доспехах?

Ноктис посмотрел на него с замешательством, затем пренебрежительно махнул рукой:

— А, если и видел, то, должно быть, не под очень удачным ракурсом. А вот эту красоту... так это младший брат Надежды сделал, да? Кто бы мог подумать, что у него такой безупречный вкус!

Наконец, колдун опомнился и перевел взгляд вверх, уставившись прямо в рубиновые глаза Святой. Его улыбка расширилась, но затем стала довольно странной. Он растерянно посмотрел на Санни:

— Санлес... это одна из твоих Теней, да? Почему она сильнее тебя? О, ты унаследовал это возвышенное создание от Лорда Теней? Этот негодяй... он все это время прятал от меня такое сокровище!

Санни ни капельки не нравилось, как Ноктис смотрит на Святую. На самом деле, он вдруг почувствовал сильное желание стереть развратную улыбку с лица бессмертного... что было бы не очень разумно, учитывая, кем на самом деле был этот бессмертный...

Он стиснул зубы.

— ...Нет. Если хочешь знать, я сам ее создал. И, кроме того, она может слышать тебя. Будь повежливее, ладно?

Ноктис замер, затем вздрогнул и вдруг стал очень вежливым.

— Эм... прости...

Он взглянул на Святую, затем обошел ее, изучая неразговорчивого демона с очень серьезным выражением лица. Тень не двигалась, казалось, не обращая внимания на его присутствие. Наконец, колдун вернулся на свое прежнее место и улыбнулся.

— Эта твоя Тень действительно может быть допущена в Храм Чаши. В ней есть... какое-то присутствие. Даже я впечатлен! Вы двое будете выдавать себя за ее слуг, я полагаю?

Санни и Кай посмотрели друг на друга, затем кивнули. Колдун отвернулся, затем задумчиво произнес:

— Это... может сработать. Как только вы окажетесь внутри, вы сможете найти свою подругу и обнаружить Стеклянный Нож. Это будет очень опасно, но не невозможно. Если вам это удастся, я смогу обеспечить вам безопасный побег... однако...

Ноктис посмотрел на них, выражение его лица стало мрачным.

— Санлес, Соловей... если внутри Храма Чаши все пойдет не так, даже я не смогу вас спасти. Вы останетесь одни... так что подумайте хорошенько, стоит ли спасение вашей подруги того, чтобы рисковать своими жизнями. Вы можете завести новых друзей, знаете ли... но умереть можно лишь раз.

Кай посмотрел на бессмертного колдуна и улыбнулся:

— ...Оно того стоит.

Санни не спешил говорить. Через некоторое время он фыркнул и отвернулся.

— Я нелегко завожу друзей, поэтому те, что у меня есть, очень ценны. Человек должен защищать свои ценности, понимаешь? Это просто элементарная логика...

Он посмотрел на Ноктиса с мрачным выражением лица и добавил:

— Кроме того, кто сказал, что умереть можно только один раз? Я уже умер сто раз, и это только после встречи с тобой... убить меня — очень хлопотное занятие...