---
layout: chapter
title: "Подготовка"
chapter_number: 665
---

Закончив разговор с Ноктисом, Санни и Кай оставили колдуна одного. Бессмертному нужно было время на подготовку, у них оставалось несколько часов до начала лечения лучника.

После этого они не собирались больше видеться, пока все не закончится, на что уйдет не меньше недели.

Прогуливаясь по прекрасному саду Святилища, Кай немного помолчал, а затем с улыбкой произнес:

— Что ж... Думаю, все прошло хорошо.

Санни посмотрел на него с мрачным выражением лица.

— Ты думаешь?

Лучник пожал плечами, затем слегка нахмурился. Бинты, закрывающие его изуродованное лицо, сдвинулись, открывая растерянное выражение.

— Разве нет?

Санни покачал головой.

— Нет. Нас на самом деле надули. Подумай об этом... Я хотел получить от Ноктиса три вещи в обмен на то, что я открою ему местонахождение Стеклянного Ножа. Исцелить тебя, спасти Эффи и получить его зачарованные монеты. Он не только выудил из меня секрет, даже не пошевелив и пальцем, но и обманул нас, заставив найти нож вместо него... при этом думая, что это была наша собственная идея.

Он скорчил гримасу, затем испустил тяжелый вздох.

— ...Он хитрый плут, а мой разум, похоже, притуплен проклятием Надежды. Тем не менее... все в порядке. Ноктис исцелит твое тело, остальное не имеет значения.

Кай нахмурился, когда Санни упомянул о влиянии Надежды, но ничего не спросил, показывая, что уже сделал это открытие самостоятельно. Через некоторое время он сказал:

— Когда ты так говоришь, я действительно чувствую себя немного глупо. Но, Санни... если ты знал, что нас пытаются обмануть, почему ты не попытался заключить более выгодную сделку?

Санни пожал плечами.

— В этом не было смысла. Я не ожидал, что он выполнит все три мои просьбы... две из них были просто для показухи. Хотя эти его монеты полезны, я могу обойтись и без них. Что касается спасения Эффи, то это наша собственная задача. Я бы не доверил ее постороннему, особенно древнему Трансценденту с загадочными мотивами.

Он помолчал несколько мгновений, а затем добавил:

— Нам придется вступить в союз хотя бы с одним из Лордов Цепи, чтобы победить этот Кошмар, но зависеть от чужой силы — скользкая дорожка. В конце концов, мы можем рассчитывать только на собственные силы.

Кай слегка наклонил голову.

— Значит... эти две просьбы были просто приманкой, а твое настоящее намерение заключалось лишь в том, чтобы заставить Ноктиса исцелить меня?

Задумавшись, Санни просто кивнул.

Лучник улыбнулся, а затем пробормотал себе под нос:

— Интересно, кто кого обманул...

Они молча дошли до своего уголка сада и сели на траву. Санни так много хотел рассказать Каю и так много хотел спросить. Он был уверен, что Кай чувствует то же самое.

Но даже не начиная разговор, оба решили молчать. Они уже рассказали кое-что о своем опыте в Кошмаре, а что касается подробностей... с этим придется подождать, пока когорта снова не соберется вместе.

Даже понимая, что это глупо, они оба держались за ощущение, что, откладывая этот разговор, они каким-то образом увеличивают шансы на то, что двое других членов группы присоединятся к ним невредимыми.

Через некоторое время Кай спросил:

— Ты... ты думаешь, что с ней все в порядке? С Эффи? Судя по тому, что сказал Ноктис, эта секта невероятно древняя, грозная и жестокая. Если Эффи была послана в тело ученицы, то с ее характером... Не хочу признавать, но я боюсь за нее. К тому же, ни одной из дев не позволено покидать этот храм живой. Как мы собираемся забрать ее?

Санни молчал несколько мгновений, затем покачал головой.

— Эффи выносливее любого из нас. Не забывай, она выживала в Мрачном городе гораздо дольше, чем ты или я... совершенно одна. Она держала оборону во время осады Шпиля и тоже выжила. С Эффи все будет в порядке. Девы Войны тоже не так грозны, как ты думаешь. В конце концов, Храм Чаши был разрушен в будущем, и все они умерли. Я сам видел их кости...

Его лицо стало хмурим, когда он вспомнил о разъяренных призраках, которых он убил, чтобы создать свое третье ядро. Кто мог знать, что руины, которые он уже исследовал, и Храм Чаши — одно и то же? Судя по разрушениям, царившим в древнем храме в будущем, кто-то собирался уничтожить страшную секту в промежутке между тем временем и нынешним. Девы Войны не были непобедимы.

Кай вздохнул.

— ...Что насчет Касси? Мы ничего о ней не знаем. Она... она не такая, как все мы. Ее боевые навыки достойны похвалы, но ее Аспект не приспособлен для прямого противостояния. А с учетом того, насколько ужасен ее Недостаток...

Он замолчал, не желая заканчивать мысль.

Санни усмехнулся.

— Касси? Она — последний человек, о котором тебе стоит беспокоиться. Поверь мне, у нее все хорошо. Возможно, лучше, чем у любого из нас.

...По крайней мере, Санни хотел в это верить. Его Недостаток не помешал ему произнести эти слова вслух, поэтому он должен был быть уверен, что это утверждение, по крайней мере, в какой-то степени верно.

Однако это не помешало его сердцу почувствовать холод и тяжесть.

Он вздохнул, а затем мрачным тоном добавил:

— О ком тебе действительно стоит беспокоиться, так это о нашем пятом... друге.

Кай нахмурился и посмотрел на него с мрачным выражением лица.

— Это должен быть тот человек... верно? Принц Валора?

Санни колебался, затем кивнул.

— Я тоже так считаю.

Лучник скрипнул зубами и отвернулся.

— ...Это не имеет значения. Здесь, в Кошмаре, все мы — союзники. Не так ли?

Санни опустил взгляд, его черные глаза стали еще темнее.

Через некоторое время он сказал:

— Мы должны быть ими. Однако это не значит, что так и есть.

Он вздохнул, а затем посмотрел на людей, идущих по своим делам вдалеке.

— Мордрет... непредсказуем. И опасен. Я не знаю, какие у него цели, но в этом Кошмаре его сила значительно возросла бы. Не забывай, что именно он обнаружил это Семя... и это не было случайностью. Он искал его специально. Ему что-то нужно...

Санни замолчал на несколько мгновений, а затем добавил, его голос стал мрачным:

— К тому же, с Мордретом уже было что-то не так в мире бодрствования. Кто знает, какой эффект произвела на него Надежда? Если бы он действительно сошел с ума...

Он вздрогнул.

— ...Тогда бессмертные Святые могут оказаться не самой большой нашей проблемой.

С этими словами Санни встал и вызвал Саван Кукловода, а затем посмотрел на Кая со странным блеском в глазах.

— В любом случае, поскольку у нас осталось несколько часов до того, как Ноктис привяжет тебя к столу и сделает с твоим телом черт знает что... может, покажешь мне, как правильно пользоваться луком? Пока ты еще можешь... пока есть шанс, я имею в виду...