---
layout: chapter
title: "Храм Чаши"
chapter_number: 667
---

Стеклянный Нож содержал нить судьбы, которая принадлежала Севираксу, Лорду Цепи Города Слоновой Кости. Это был ключ к его смерти, который Девы Войны получили от Трансцендентна сотни лет назад.

Теперь две Тени вернулись, чтобы забрать его.

Санни подозревал, что никто из членов секты, которые были живы все эти столетия назад, не дожил до этого дня, включая ту самую Деву, которой Лорд Теней передал Стеклянный Нож, прежде чем покончить с собой. И уж тем более никто не помнит четырехрукого демона, который его доставил... скорее всего.

И все же нынешние ученики секты должны были знать, что хранится в их храме и как оно туда попало. Значит, был шанс, что они просто передадут его первоначальным владельцам... каким бы ничтожным он ни был.

Если нет, то они, по крайней мере, позволят Святой и ее свите войти внутрь.

На это надеялся Санни, и, судя по тому, что Девы не стали сразу же нападать, услышав провокационное заявление Кая, его расчеты не были ошибочными.

При упоминании Стеклянного Ножа высокая женщина, разговаривавшая с ними, замолчала, и на ее лице появилось мрачное выражение. Она изучала неподвижную фигуру Святой, затем холодно сказала, ее голос стал немного хриплым:

— ...Итак, день настал. Как нам повезло, что мы стали свидетелями этого! Наконец-то кто-то осмелился бросить вызов Красной Секте за право обладания древней реликвией. Кто бы мог подумать, что я стану свидетелем того, как детская сказка станет явью?

Она мрачно улыбнулась, затем наклонила голову, в ее проницательных серых глазах не было веселья.

— ...Однако ты ошибаешься, Тень. Стеклянный Клинок не принадлежит ни тебе, ни кому-либо из твоих сородичей. Он был доверен нашей праматери, которая передала обязанность защищать его своим подопечным, а через них — нам.

Женщина задержалась, затем вздохнула.

— Однако не мое дело... поставить тебя на своё место. Идем, демонесса. Позволь мне поприветствовать тебя в Храме Чаши!

С этими словами Девы Войны медленно опустили свое оружие, а затем последовали за своей предводительницей, когда она повернулась, чтобы идти по тропинке через кладбище мечей. Окруженные ими, Святая, Санни и Кай не имели другого выбора, кроме как идти вперед. Через несколько мгновений молчаливый демон грациозно спрыгнул со спины Кошмара, который затем рассеялся в тени и вернулся в душу Санни.

Несмотря на то, что прекрасные воительницы убрали мечи в ножны, их враждебность по-прежнему была направлена на трех незнакомцев, а взгляды оставались острыми и опасными, как стальные клинки.

«Какая недружелюбная компания...»

Санни внутренне вздохнул, а затем огляделся вокруг используя тени, обращая внимание на бесчисленные мечи, воткнутые в землю. Почему-то ему казалось, что у каждого из этих мечей есть своя история... жестокая история битвы и кровопролития, закончившаяся смертью. Возможно, некоторые из этих клинков когда-то принадлежали Девам Войны прошлого, но большинство, должно быть, были в руках тех воинов, которых убили члены секты.

...Вокруг каменного храма было очень, очень много мечей.

Вскоре они подошли к воротам величественного сооружения, и их провели внутрь. Санни был немного знаком с внутренним убранством древнего святилища, но ему было трудно собрать воедино две картины, которые жили в его сознании: одна — заброшенные руины, другая — строгая, но грозная и идеально ухоженная крепость храма.

Их провели в просторный вестибюль, где Святая, следуя его приказу, остановилась, словно не желая идти дальше.

Высокая дева с серыми глазами посмотрела на нее и холодно улыбнулась.

— ...Подожди здесь, демонесса. Я сообщу старейшинам о твоем прибытии. И ты бросишь вызов.

***

Святая стояла с клинком Змея Души на плече, неподвижная, как прекрасная статуя, вырезанная из черного оникса. Ее присутствие было отстраненным и безразличным, как будто их троих не окружали со всех сторон грозные воины, от которых невозможно было убежать.

Высокая дева ушла, но остальные дозорные остались, окружив их широким кругом. Их лица были спокойны, но глаза оставались пронзительными, руки лежали на рукоятках мечей.

Под их взглядами Санни не решился послать одну из своих теней разведать обстановку вокруг храма... впрочем, в этом и не было нужды. Вместо этого он с любопытством прислушивался к окружающим их звукам.

Храм Чаши казался безмолвным, но где-то вдалеке слышался повторяющийся звук... звук удара чего-то тупого о плоть, снова и снова, и случайный звон цепей. Встревоженный, он слегка нахмурился, а затем взглянул на Кая.

Лучник стоял по другую сторону от Святой, его лицо было скрыто тенью глубокого капюшона. Его поза казалась вежливой и расслабленной, однако Санни чувствовал странное напряжение, скрытое за этой небрежной позой.

Он нахмурился, а затем слегка шевельнул рукой, привлекая внимание своего друга.

Кай задержался на мгновение, а затем заговорил на языке реального мира, не поворачивая головы:

— ...Да, я нашел его.

Зачем Санни понадобилось использовать свои тени, чтобы исследовать храм, если рядом с ним был Соловей? Пробужденная Способность Кая, в конце концов, позволяла увидеть все вокруг, и даже проникать сквозь твердые предметы. Мало что могло укрыться от его взгляда.

Итак, его задачей было найти одну из двух вещей, которые они искали, — Стеклянный Нож.

И уже через несколько минут ему это удалось.

Кай, однако, не выглядел слишком счастливым.

— Санни... эм... я думаю, у нас возникла небольшая проблема.

«Проклятье...»

Санни нахмурился, ему ни капли не понравился тон голоса его друга. Он слегка повернул голову и посмотрел на молодого человека в деревянной маске.

Лучник вздохнул.

— Видишь ли... в центре храма есть большой зал. А в центре этого зала стоит огромная каменная чаша. Чаша... до краев наполнена бушующим белым пламенем. Это пламя совсем как те огни, что горят в Низшем Небе. На самом деле, я уверен, что одна из тех сфер божественного пламени каким-то образом заключена в ней.

Он задержался на мгновение, а затем мрачно добавил:

— Стеклянный Нож находится на дне чаши. Прямо в центре уничтожающего божественного пламени...