---
layout: chapter
title: "Сосуды Войны"
chapter_number: 668
---

«Черт возьми... Черт бы все это побрал! Почему это должно было быть именно божественное пламя?!»

Наконец их троих впустили в центральный зал храма, где стояла высокая чаша, вырезанная из цельной плиты серого камня, полная ослепительно белого огня. Зал утопал в ярком свете, глубоких тенях и удушающей жаре... однако даже эта знойная жара была слишком щадящей.

...В такой близости от сферы пламени Бога Солнца все они уже должны были превратиться в пепел.

Санни мрачно смотрел на чашу, вспоминая страдания, через которые ему пришлось пройти в Низшем Небе. Это был настоящий остаток уничтожающего столба белого огня, который был обрушен на Королевство Надежды, а затем продолжал гореть в глубинах разрушенной земли, медленно пожирая ее, пока не осталось ничего, кроме пустоты.

Бледная версия этого огня, которую он смог направить через Жестокий Взгляд, уже была чрезвычайно разрушительной, а эта... эта была настоящей.

Как вообще чаша смогла вместить уничтожающую белую звезду?

Он вздрогнул, а затем заглянул под поверхность каменного сосуда, заметив замысловатое переплетение древних рун, светящихся внутри серого камня. Зачарование... и очень сильное. Что за колдун создал его? Кто был достаточно силен, чтобы вместить в себя частицу божественной ярости?

...В любом случае, не зная, как управлять зачарованием — если оно вообще существует — достать Стеклянный нож было нелегко, а может быть, и невозможно. Их задача только усложнялась в геометрической прогрессии.

«Черт побери!»

Поглощенный ужасным зрелищем каменной чаши, Санни несколько мгновений не замечал трех женщин, стоявших перед ней. Однако когда он заметил, его настроение упало еще больше.

Превратившись в черные силуэты из-за яростного белого пламени, пылающего позади них, три Вознесенных мастера боя смотрели на незваных гостей глазами, полными холодного, режуще-убийственного намерения.

У одной из них были рыжие волосы, а в руках она держала одати, похожий на его собственный, — её клинок был выкован из яркой алой стали. Другая была черноволосой и держала простое копье, древко которого было покрыто сложным переплетением рун. У последней были белые волосы, и она была безоружна.

...Последняя пугала его больше всего. Солвейн тоже не испытывала потребности в оружии. Если первые две Девы казались ему воинами ужасающего мастерства, то третья... третья вызывала у него ощущение чего-то гораздо большего.

Возможно, настоящим сосудом Войны.

Он внимательно оглядел зал, вспоминая, как он выглядел в будущем.

Каменные плиты, покрывавшие пол, потрескались и потеряли форму, могучие колонны были сломаны и опрокинуты, крыша обрушилась. Стены зала, казавшиеся такими крепкими и неприступными, разлетелись на куски, что говорило о том, что в центре зала что-то взорвалось с огромной силой. Сама чаша была разрушена, лишь несколько осколков лежали на земле в виде расплавленной кучи.

...А в зале валялись человеческие кости, некоторые из которых все еще были покрыты остатками красных шелковых одежд — мстительные призраки несли в себе убийственную ярость даже через тысячи лет после трагедии.

Санни напряженно посмотрел на пляшущее белое пламя, затем вздрогнул. Кто-то пришел в Храм Чаши и разрушил его, уничтожив при этом всех страшных Дев. Неужели они тоже искали Стеклянный Нож? Встретится ли он с этим ужасающим существом?

Или, может быть, он уже встретил их?

В его сознании внезапно возникли два лица — Солвейн и Ноктиса.

Его мысли прервала одна из Вознесенных Дев. Женщина, которая казалась самой могущественной, изверг с белыми волосами, посмотрела на Святую с холодным выражением лица и сказала, ее голос эхом отдавался в кромешной тьме зала:

— Мне сказали, что ты хочешь получить наследие наших праматерей, тень.

Святая задержалась на мгновение, затем слегка двинула головой и кивнула.

Дева улыбнулась, отчего по позвоночнику Санни пробежали мурашки.

— Тогда твоя задача очень проста. Все, что тебе нужно сделать, это показать себя перед Чашей. Убей меня, а затем двух моих сестер. Если ты это сделаешь, Стеклянный Клинок будет твоим.

Святая слегка наклонила голову, выражая безразличное согласие.

Санни издал тихий вздох облегчения.

Значит, все-таки существовал ритуал, чтобы отдать Стеклянный Нож в чьи-то руки... испытание, которое должны были пройти те, кто его искал. Простой поединок, вернее, три поединка подряд, против старших воинов древней секты. Эти Вознесенные были действительно грозными, но сражаться с ними было лучше, чем со всей сектой.

Его худшие ожидания не оправдались. Что касается того, сможет ли Святой убить трех Вознесенных жриц... он не был в этом уверен. Однако, по крайней мере, шанс был.

А после смерти лидеров секты найти и спасти Эффи будет гораздо проще.

Когда Дева Войны с белыми волосами умолкла, заговорила другая — женщина с алым одати:

— ...Однако сначала тебе придется доказать, что ты имеешь право бросить нам вызов. Ты сразишься и убьешь ученика каждой из нас.

Как только она замолчала, третья сказала:

— ...Или ты умрешь.

Санни спрятал торжествующую улыбку. Три Пробужденных воина не представляли никакой угрозы для Святой, которая была Вознесенным Демоном и грозной, намного превосходящей её ранг и класс.

Однако... что-то было не так. В данный момент он не мог определить, что именно, но интуиция наполняла его сердце тревогой.

Санни взглянул на Кая и заметил в глазах лучника такое же тревожное выражение. Он слегка кивнул, побуждая юношу сделать шаг вперед и поклониться.

— Моя госпожа согласна. Однако ей не подобает убивать ваших учеников, какими бы грозными они ни были. Такой поединок не будет для нее борьбой, и, как таковой, не понравится Богине Жизни, только оскорбит ее в этом священном храме. Если эти ученики хотят бросить вызов моей госпоже, им придется сначала победить ее тень.

Дева Войны с белыми волосами рассмеялась, затем сделала шаг вперед.

— Значит, она может сразиться с нами только после победы над нашими учениками, а наши ученики могут сразиться с ней только после победы над ее домашним демоном? Прекрасно... хорошо, пусть будет так! Ни одна тень не может победить сосуд Войны. Он все равно умрет после того, как тело твоей госпожи будет разорвано на части. Пусть сначала будет уничтожено это существо!

С этими словами она повернулась к одной из младших Дев Войны и мрачно улыбнулась:

— Не будем разочаровывать наших гостей. Иди, приведи сюда одичавшее дитя, которое я имею несчастье назвать своей преемницей. Она искупит свои сегодняшние проступки, убив этих двух теней!

Санни подтолкнули вперед и предложили на выбор оружие. Поколебавшись несколько мгновений, он поднял страшный меч своими верхними руками, а нижними взял баклер1 и длинный кинжал.

1 Баклер — маленький, 20-40 см в диаметре, чаще всего металлический круглый щит. Был рассчитан, главным образом, в качестве вспомогательного оружия с мечом или шпагой. Держался за ручку с обратной стороны. Баклеры имели только одну рукоятку, которую воин сжимал в кулаке, из-за чего их называли «кулачными щитами».

Затем он прошел в центр зала и замер, глядя, как в темноте пылает божественное пламя.

...В общем, все сложилось удачно. Вознесенные Девы Войны проявили хитрость, принеся в жертву жизни своих учеников, несомненно, для того, чтобы узнать секреты мастерства Святой, прежде чем встретиться с ней. Знание врага — половина победы, в конце концов... Оставаясь загадкой и наблюдая за тем, как сражается их противник, три мастера боя получили бы преимущество, которое Санни не мог позволить себе дать им.

Однако сейчас он собирался сразиться и убить трех Пробудившихся Дев, тем самым скрывая силу Святой, как и эти мастера боя. Сразиться с такими грозными противниками будет нелегко, но он был уверен в своей способности перехитрить, одолеть и уничтожить их.

Сражение с такими искусными воинами только обогатит его мастерство Танца Теней. Более того...

Им не придется сражаться со всей сектой... Чаша с божественным пламенем не будет разбита, а храм не будет превращен в руины. Что бы ни случилось здесь, в реальном мире, Санни и Кай не пострадают, и они останутся невредимыми.

Все, что ему нужно было сделать, — это убить трех молодых женщин, одну за другой. Без сомнения, они были бы страшными бойцами, особенно из-за безумия Надежды, текущей по их венам... но ему приходилось сталкиваться и с гораздо худшим. Санни был уверен в своих силах.

...Однако через несколько мгновений его черные глаза сузились.

Глядя на своего первого противника, Санни не мог не вздрогнуть и издал негромкий рык.

«...Проклятие!»