---
layout: chapter
title: "В Детских Рукавицах"
chapter_number: 670
---

Из-за легкого характера и дружелюбного отношения Эффи было легко забыть, насколько грозным воином она была.

Из всех членов когорты она дольше всех продержалась на Забытом Берегу... И это при том, что она в одиночку выслеживала Кошмарных Существ на проклятых улицах Мрачного города. В основном потому, что от любого, кто захотел бы ей помочь, избавился бы правитель Светлого замка, который был оскорблен ее отказом.

Тот факт, что молодая охотница так и не подчинилась его требованиям, несмотря на наложенную на нее черную метку, лишь доказывал, насколько непреклонной была ее воля.

Ее Аспект делал Эффи идеальным орудием войны. Хотя это не было столь радикальным, как ужасное, но ограниченное увеличение скорости, которым обладал Кастер, оно все равно было прекрасным и удивительным.  Что еще важнее, это было всестороннее усиление — скорости, силы, ловкости, выносливости, стойкости... каждая грань ее физического состояния была поднята на нечеловеческий уровень.

Санни знал о ее способностях лучше других, ведь Эффи научила его владеть копьем. Однако из-за того, что их уроки проходили в реальном мире, где охотница была прикована к инвалидному креслу, он никогда не испытывал всю ее силу в бою.

До сих пор.

«Черт... это очень больно...»

Раньше Санни надеялся, что их силы будут более или менее равны, учитывая, что он был усилен тремя тенями. Однако, это было даже не близко... один удар почти раздробил его тело на куски. Это было еще более странно, если учесть, что удар нанес тощий ребенок.

Может быть, если бы у него была дополнительная тень, или две...

Санни стал намного сильнее, но и Эффи после Забытого Берега тоже не стояла на месте. Ее ядро теперь было полностью насыщено... Более того, пока Санни выживал в Красном Колизее, она, похоже, пережила свой собственный ад.

Ее пытали, учили и закаляли в культе, который породил Солвейн.

Санни сплюнул немного крови, стиснул зубы и медленно встал.

«Это... нехорошо...»

Маленькая девочка удивленно посмотрела на него и слегка наклонила голову.

— Ха... все еще жив? Проклятье... крепкий ублюдок...

Он подумал о том, чтобы снова достать изумрудный амулет, но Эффи не дала ему времени. Через долю секунды она уже была рядом с ним, ее нога пролетела по воздуху к его грудной клетке.

У Санни не было времени ни о чем думать. Он не хотел причинять боль своему другу, но он также не хотел умирать. А то, как эта избитая, дикая, чудовищная девчонка ударила его, несомненно, скоро убьет его...

«Я должен замедлить ее.»

Даже если его ребра выдержали удар Эффи благодаря Костяному Плетению, органы, защищенные ими, не были настолько прочными. Удар наверняка разорвет что-нибудь важное...

Стиснув зубы, Санни выставил вперед одну из нижних рук, подставив острое лезвие кинжала под удар маленькой, костлявой и ушибленной ноги Эффи. Ей придется пересмотреть свою атаку, иначе она рискует получить рассечение икры.

Если только... она не использовала свою вторую способность Аспекта, конечно.

«Будь оно проклято...»

Кинжал соскользнул с кожи девушки, не оставив на ней ни царапины, словно она была сделана из закаленной стали. К счастью, Санни ожидал такого исхода и уже уворачивался от удара.

Голень Эффи ударилась о столб, а не о его бок, и в воздух полетел дождь из крупных каменных кусков и острых осколков. Не успел Санни восстановить равновесие, как последовала следующая атака... а затем следующая, и следующая, и следующая...

Не имея возможности серьезно ранить девушку, ему оставалось только отступать под натиском смертоносных атак, получив несколько скользящих ударов, от которых он пошатнулся и почувствовал боль. Тощая девочка была очень маленькой, но компенсировала это невероятной ловкостью и быстротой. Она была настолько хитрой и быстрой, что казалось, будто она находится в нескольких местах одновременно.

— Хватит бегать, здоровяк! Давай... давай закончим это побыстрее... Я чертовски голодна, чтоб ты знал!

«Аргх... не могла бы ты притормозить хоть на секунду, дьявольское дитя!»

Санни зарычал от безудержной ярости и опустил меч, создавая пространство между собой и наступающей девушкой. Он чувствовал себя очень, очень... очень расстроенным.

Все, что ему оставалось делать, это дать Эффи понять, кто он такой. Сделать это было не очень сложно... правда, способов было много. Он мог использовать одну из своих теней или вызвать знакомую Память... если бы только она дала ему чертову минуту, чтобы отдышаться и подумать!

Проблема была в том, что Эффи этого не делала. Кроме того, она не дралась в знакомом Санни стиле. Он хорошо знал ее обычную технику, но эта атака не имела с ней ничего общего. На самом деле, ее нынешний свирепый стиль превосходил то, на что охотница была способна в прошлом, как по навыкам, так и по смертоносности.

Это было что-то вроде... захватывающего дух. Даже в исполнении тощего ребенка.

Воспоминание... Воспоминание было самым простым вариантом, так как для его вызова требовалась всего лишь мысль и несколько секунд. Однако это был и худший вариант, потому что в этом случае его способность вызывать вещи из воздуха открылась бы Девам. Они с Каем не для того явились безоружными, чтобы сразу отдать это преимущество.

«Думай, дурак!»

Должен быть лучший способ...

Санни отразил еще один сокрушительный удар и сделал шаг назад, затем замер на долю секунды... и отбросил свой баклер.

Все равно он уже был ужасно погнут.

Освободив одну руку, он сжал ее в кулак, послал вперед...

И вытянул средний палец со злобным рычанием.

Эффи, которая уже готовилась к новой атаке, пару раз моргнула, а затем растерянно посмотрела на возвышающегося демона.

— ...А?

«Наконец-то!»

Воспользовавшись минутным замешательством Эффи, Санни опустил руку и имитировал захват обода колеса, двигая его вперед и назад, как будто толкал инвалидное кресло.

Девочка нахмурилась, затем сделала выпад вперед и нанесла сокрушительный удар, но на этот раз ее движения были немного медленнее, что позволило ему легко уклониться... специально.

Убедившись, что Эффи видит его руку, он атаковал большим мечом, одновременно снова сжав кулак и притворившись, что ведет армрестлинг с невидимым противником.

Девочка отбил меч голым предплечьем, а затем ее налитые кровью глаза внезапно расширились.

Она подняла голову и уставилась на возвышающегося демона с жестоким выражением лица, а затем произнесла тихим, детским голосом:

— Б-болванчик?!

«Слава богу... долго же до тебя доходило.»

Санни сделал вид, что собирается напасть на нее с кинжалом, затем увернулся от такого же полусерьезного удара и слегка кивнул девочке.

Лицо Эффи задрожало, а затем она прошептала:

— Почему... почему, черт возьми, ты такой высокий?!