---
layout: chapter
title: "Удар Грома"
chapter_number: 671
---

Санни уставился на маленькую девочку, стараясь не потерять самообладания.

«...Что не так с этими людьми?»

У него было два рога, пасть, полная острых клыков, длинные когти и четыре проклятых руки... и все же первое, на что отреагировали Эффи и Кай, был его рост. Неужели ему нельзя было хоть раз побыть высоким?!

Продолжая делать вид, что всерьез сражается с чудовищным ребенком, он вместо ответа указал на свою грудь. Эффи тоже немного сбавила обороты — ровно настолько, чтобы дать ему передышку и не выдать своего изменившегося отношения.

Через несколько мгновений, когда они оказались рядом друг с другом, она тихо шипнула:

— Дай угадаю, ты видел оставленное мной сообщение о том, что не стоит приходить в Храм Чаши... и, естественно, решил поступить прямо противоположно.

Санни крутанулся, избегая кулака, и поднял два пальца.

Девушка нахмурилась.

— Двое... кто-то еще с тобой? Касси? Кай? А, это Кай... значит, вы оба решили проигнорировать мое предупреждение!

Она отклонила его кинжал в сторону, поморщилась, когда он скользнул по едва зажившей ране на ее предплечье, а затем пискнула своим детским голосом:

— Ну... хорошо! Я... возможно, я была слишком самоуверенна, думая, что смогу сбежать из этого проклятого места. Так что... я очень, очень рада, что вы пришли...

Санни выставил вперед свой меч, едва не задев голову девушки, а затем издал низкий рык.

Эффи стиснула зубы.

— Но, Санни... у нас две проблемы. Первая — эти сумасшедшие никогда не позволят своим ученикам покинуть секту живыми. Вторая... вторая заключается в том, что если один из нас не убьет другого в этой дуэли, мои учителя убьют нас обоих... так что...

Она поймала его меч одной рукой, затем обрушила свой кулак на его лезвие, разбив его и заставив Санни споткнуться.

— ...Так что, надеюсь, у вас есть план! Нет, я знаю, что он есть! Не так ли?

Несмотря на то, что девушка была избита и в синяках, ее мягкий голос звучал оптимистично и бодро. Зная, что Эффи не сомневалась в его способности вытащить их обоих живыми из этой ужасной ситуации, Санни почему-то почувствовал себя очень уверенно.

...Проблема была в том, что у него не было плана. На самом деле, у него не было ни малейшего представления о том, как выжить в этой неразберихе.

И все же.

Поэтому он просто покачал головой, заставив Эффи побледнеть и замолчать.

Пока они продолжали сражаться, Санни лихорадочно размышлял. Он не видел ни единого шанса выбраться из Храма Чаши без кровавой битвы с Девами Войны, равно как и возможности для них троих одержать верх в этой битве.

Эффи была сильной и грозной, но она не Солвейн. Она не смогла бы пробить себе путь из секты, как это сделала та бестия. А если к этому добавить Кая и Санни...

Все равно все выглядело не слишком хорошо.

Из всех троих Санни был самым сильным. Хотя его физическая сила была меньше, чем у охотницы, в целом он был гораздо, гораздо более смертоносным существом. К этому добавлялись три его Тени, две из которых были Вознесенными Демонами, а третья — Пробужденным Ужасом.

Одного только Санни, скорее всего, было достаточно, чтобы сдержать двух из трех старших Дев Войны, по крайней мере. Эффи должна была справиться с третьей... что оставило бы Кая одного против десятков Пробужденных воинов, собравшихся в зале. Это не сработает. Как бы Санни ни переставлял элементы теоретической битвы, ничто не давало им шанса уйти живыми.

Однако должен был быть способ... Девы Войны были побеждены в будущем, в конце концов, так что они не были непобедимы...

Подумав о будущем, он на мгновение замешкался, а затем взглянул на возвышающуюся в центре зала массивную каменную чашу, полную яростного белого пламени. В отличие от будущего, здесь она была по-прежнему цельной и внушительной, сложные чары, пронизывающие древний камень, удерживали массу божественного огня, заключенного внутри.

Его лицо потемнело.

«Мне не нравится эта идея... нет, она мне совсем не нравится...»

Действительно, он был недоволен планом, который внезапно возник в его голове. Не только потому, что это было бы очень опасно и трудно осуществимо, но и потому, что его осуществление имело более широкие, далеко идущие последствия, о которых он не хотел думать.

Но как бы Санни ни напрягался, он не мог придумать, что еще можно сделать. Если перемещение элементов не сработало, единственным способом достичь цели было их изменение.

Глубоко вздохнув, он на несколько мгновений сосредоточился, а затем жестом велел Эффи держаться рядом.

Одновременно с этим произошло несколько событий.

За пределами круга рун Святая опустила Змея Души и вытянула одну руку, которая вдруг окуталась роем белых искр. Она сделала небольшой шаг в сторону, чтобы заслонить Кая своим телом. Оба действия заставили окружавших их Дев Войны напрячься, их руки схватились за рукояти оружия.

Внутри круга Санни оказался окружен бесчисленными ониксовыми нитями, опутавшими его тело. Одна из его четырех рук была окутана роем алых искр, другая — черным туманом, а две другие — клубящейся массой танцующих искр белого света.

Три старшие Девы, наблюдавшие за боем, нахмурились, увидев, как четырехрукий демон претерпел странную трансмутацию. Хотя и совсем немного, их позы изменились, показывая готовность вмешаться, если возникнет необходимость.

Но они пока не двигались, не желая вмешиваться в поединок без неоспоримой причины.

Через несколько секунд в руке Святой появился выкованный из тусклой стали змеиный щит, а одати, который она держала в руке, бесшумно скользнул в тень. Санни вдруг облачился в замысловатые доспехи из оникса, держа в одной из нижних рук мрачное копье, а в другой — строгий тачи.

Наконец, в его верхней руке появился черный лук с алой тетивой и странная стрела, которая, казалось, была сделана из молнии.

[Терпеливый Мститель], [Жестокий Взгляд], [Осколок Полуночи], [Боевой Лук Морганы], [Удар Грома]... и [Мантия Подземного Мира], дополненная [Воспоминанием об Огне].

Он вызвал все эти Воспоминания одновременно, зная, что позже у него может не быть возможности сделать это.

...И было последнее Воспоминание, которое он призвал.

Когда свет вокруг него внезапно померк, в воздухе появилась форма маленького черного фонаря.

Крутанувшись на месте, прежде чем старшие Девы Войны успели среагировать, Санни наложил Удар Грома на тетиву своего лука. Затем он влил в лук мощный поток эссенции и натянул его, активируя зачарование [Торговец Смертью].

...Описание Зачарования [Разгибание]: — Этот адамантиновый лук требует силы великана, чтобы быть согнутым. Поэтому стрелы, выпущенные из него, летят так далеко, как только может видеть глаз, и поражают со страшной силой, пронзая и броню, и плоть.

Описание Зачарования [Торговец Смертью]: — Этот лук способен потреблять большое количество эссенции для нанесения уничтожающего удара.

И, наконец:

Описание Зачарования [Молния в Клетке]: [Эта стрела бьет так же быстро, как молния, и наносит разрушительный урон нескольким ближайшим существам.]

Почувствовав, что его запасы эссенции мгновенно значительно уменьшились, Санни стиснул зубы и спустил тетиву. В последний момент все три его тени соскользнули с пальцев и обвились вокруг Удара Грома.

И вот, Вознесенная стрела второго уровня полетела из Вознесенного лука четвертого уровня, ее сила многократно возросла благодаря трем теням и уничтожающему влиянию зачарования [Торговец Смертью].

Такого выстрела... пожалуй, хватило бы, чтобы убить Мастера. К тому же стрела была слишком быстрой, чтобы ее можно было перехватить.

Однако Санни не стал целиться ни в одну из трех старших Дев Войны.

Вместо этого он направил свою стрелу... на каменную чашу. И притом не абы куда. Он направил Удар Грома именно в то место на древней каменной поверхности, где сплетение невидимых рун было наиболее интенсивным и сложным.

Санни сомневался, что даже этой комбинации сил и зачарований будет достаточно, чтобы нанести реальный ущерб каменному сосуду. Однако если он сможет разрушить небольшую, но важную часть его зачарований... божественное пламя, заключенное внутри, сделает все остальное.

...Когда молния пронеслась по воздуху к чаше, он схватил девочку и бросился к одной из колонн, затем опустился на колени и обнял ее всеми четырьмя руками, закрывая ее маленькое тело своим.

В то же время Святая оттолкнула Кая и подняла свой щит, закрывая их обоих.

Прежде чем кто-либо успел отреагировать, яростная молния ударила в бок гигантской каменной чаши...

И тут же все вокруг стало белым.