---
layout: chapter
title: "Когорта Теней"
chapter_number: 672
---

Молния, окутанная тьмой, пронеслась между двумя старшими Девами Войны и ударила в бок каменной чаши. Вспышка света на долю секунды озарила зал, и почти мгновенно три электрические дуги прорезали воздух, направляясь в сторону лидеров секты чтобы поразить их. Поскольку рядом с ними больше никого не было, молния не стала разрывать цепь, потратив всю свою мощь на то, чтобы пройти сквозь тела Вознесенных воинов...

Однако Санни ничего этого не видел, потому что уже мчался к широкому каменному столбу с тощей фигуркой Эффи на руках...

Позади него на поверхности чаши появилась единственная тоненькая трещина.

...И сквозь нее внезапно засиял яростный белый свет.

Мгновение спустя на древнем камне появились бесчисленные трещины, а затем все стало белым.

— Аргх!

Санни стоял на коленях за колонной, спиной к центру зала, обнимая Эффи всеми четырьмя руками. Его зрение исчезло, сменившись бесконечным полем безупречного белого цвета, как и его слух. Он почувствовал, как ударная волна прошла по его телу, а колонна позади него разлетелась вдребезги, превратившись в дождь из битого, плавящегося камня. Затем вспышка агонии пронзила его душу.

Все вокруг окуталось ужасающим, удушающим жаром. Он почувствовал, как жар накатывает на него, словно волна, и взмолился, чтобы они выжили в его испепеляющих объятиях.

У него была причина верить в это. В конце концов, в будущем на полу зала лежали кости. Это означало, что когда настоящая чаша взорвалась, не всё вокруг нее превратилось в пепел.

У Санни также было зачарование [Стойкость] Мантии Подземного Мира, обеспечивающее ему высокую устойчивость к элементальным атакам, а также зачарование [Оружие Подземного Мира], направляющее и усиливающее защитный эффект Воспоминания об Огне через ониксовые доспехи.

Этого было недостаточно, чтобы противостоять самому божественному пламени, но могло спасти его — и Эффи, которую он прикрывал своим огромным телом, — от жара, производимого пламенем.

Через несколько мгновений белое поле, скрывавшее его зрение, внезапно померкло и уступило место кромешной тьме. Теневой Фонарь пожирал свет вокруг своего хозяина, не обращая внимания на то, что его породило.

Спустя еще несколько секунд Санни наконец смог различить очертания окружающей обстановки.

Зрелище большого зала... было слишком знакомым.

Каменная чаша лежала расплавленной грудой на каменном полу, который был весь в трещинах и осколках. Большинство колонн, поддерживающих крышу, обрушилось, и часть самой крыши упала, обнажив кусок ночного неба, на черном полотне которого сияли звезды.

Стены зала были изломаны и рухнули наружу... как и в будущем.

По всему опустошенному залу горели маленькие кусочки божественного пламени. Некоторые плясали на осколках камня, медленно пожирая его, некоторые — на обугленных трупах тех Дев Войны, которые были убиты взрывом. Однако пламя, похоже, не распространялось... Странно, но на том, что осталось от пола и потолка зала, сияли многочисленные руны, ослабляя их.

...Возможно, благодаря этим рунам многие Воительницы выжили.

«Проклятье...»

Все трое Вознесенных были живы, хотя двое из них были тяжело ранены — молнией ли Удара Грома, взрывом или божественным пламенем, Санни не знал. Некоторые из их Пробужденных учеников тоже выжили и теперь медленно поднимались с земли, на их бледных лицах были написаны шок и ярость.

И Санни тоже был жив.

Но не цел и невредим.

Его тело не пострадало, но одна из его теней, похоже, слишком медленно отступала от чаши и немного обожглась божественным пламенем. Поскольку три тени были проявлениями его души, они могли гореть.

Стиснув зубы, Санни перетерпел боль и поднялся на ноги.

Урон души... ну, что еще было нового?

Как раз когда он это подумал, тени скользнули между танцующими языками пламени и прикрепились к его ногам, одна из них обхватила поврежденную руку тремя руками.

Эффи потрясенно огляделась вокруг, пот катился по ее маленькому личику.

— Черт возьми... что случилось... ты с-сумасшедший... — произнесла она и тут же пожалела об этом, когда поток обжигающе горячего воздуха хлынул ей в рот.

Санни оценил ситуацию, затем оттолкнул девочку и жестом указал на дальний конец зала. Там Кай левитировал над полом, его капюшон был разорван, а деревянная маска гневно светилась, как будто через несколько секунд могла загореться. Юношу окружал вихрь белых искр, несомненно, вызывая его доспехи и оружие.

...Его также окружала дюжина выживших Дев Войны.

Глаза Эффи расширились, и она сделала шаг в его сторону, но затем замешкалась и с беспокойством посмотрела на Санни.

— ...А как же Мастера?!

Он взглянул на трех Вознесенных воинов, а затем просто указал пальцем на себя.

Маленькая девочка хотела что-то сказать, ее глаза были полны беспокойства и тревоги, но потом кивнула и бросилась прочь, вызывая свои собственные Воспоминания.

Оставшись один, Санни отозвал Боевой Лук Морганы, переместил Жестокий Взгляд на верхние руки и медленно пошел к грозным мастерам боя.

Три тени следовали за ним, и всякий раз, когда он проходил мимо, свет уничтожался и сменялся тьмой.

Четырехрукий демон в ониксовых доспехах остановился в десятке метров от лидеров Красной Секты и слегка наклонил голову, уставившись на них своими черными глазами.

Беловолосая Вознесенная — единственная, кто осталась невредимой после взрыва, — посмотрела на него с холодной ненавистью, затем дико улыбнулась и прошипела:

— Мерзкая тень... ты смеешь бросать вызов нам троим в одиночку?

Дева с рыжими волосами стиснула зубы и пошевелила сильно обожженной рукой, поднимая алый одати в боевую стойку. Дева с черными волосами тяжело оперлась на копье, затем что-то прошептала, отчего руны на оружии загорелись злым красным светом.

Санни секунду оставался неподвижным, затем покачал головой.

И усмехнулся, обнажив острые клыки.

...Мгновение спустя из его теней вырвались три ужасающих существа, в глазах которых горела ярость. Одно из них было гигантской змеей с обсидиановой чешуей, другое — страшным черным конем с адамантиновыми рогами и клыками, как у волка, а третье — изящным рыцарем в ониксовых доспехах, с обугленным змеиным щитом и каменным мечом.

Вместе четыре Тени ринулись вперед.