---
layout: chapter
title: "Мастера Войны"
chapter_number: 673
---

Пробужденный не должен был сражаться с Вознесенным один на один... не говоря уже о трех, каждый из которых излучал ауру мастера аберрантного1 боя. Но, с другой стороны, если говорить о Пробужденных, то Санни и сам был немного ненормальным.

1 Аберрантный - отклоняющийся от нормального строения, расположения или состояния.

До этого он уже убил двух Мастеров: Пирса, одного из надзирателей Храма Ночи, и грозного Красного Жреца, надсмотрщика за рабами в Колизее. Обе победы дались ему нелегко и он заплатил свою цену... В одной из битв Санни даже потерял голову.

Девы Войны казались куда более страшными, чем оба этих человека, а их было трое. Предыдущие стычки с Вознесенными были ничто по сравнению с этим страшным испытанием.

...Однако во время обеих схваток у Санни не было возможности выложиться по полной. В первый раз Святая и Змей были заняты человеческими Эхо. Во второй раз он был отделен от Заклинания, а значит, и от своего арсенала Воспоминаний. Но в этот раз...

На этот раз ничто не мешало Санни высвободить всю ужасающую мощь его Божественного Аспекта. Пришло время показать, на что он действительно способен, когда его ничто не сдерживает.

К счастью, две Воительницы уже были ранены коварной атакой Санни. Поэтому, хотя нападать на них троих в одиночку казалось безумием, у него были все шансы выиграть этот бой.

...Пока трое Вознесенных готовились отразить атаку Теней, Святая опустила плечо, спрятала его за Терпеливым Мстителем и направила обугленный змеиный щит на врагов.

Описание Зачарования [Горящее Сердце]: — Этот щит может накапливать часть полученного огнем урона, чтобы усилить другое оружие своего владельца или выпустить разрушительную ударную волну.

Изнутри щита раздался глубокий металлический стон, а затем невидимая ударная волна вырвалась наружу из его тусклой стальной поверхности. Терпеливый Мститель получил множество повреждений от огня во время взрыва божественного пламени, и теперь вся эта яростная сила была выпущена вперед, превращая в пыль каменные обломки, усеявшие потрескавшийся пол, и отбрасывая Мастеров Войны назад, в разные стороны.

Все шансы на скоординированную защиту, которые у них были до этого, теперь полностью исчезли.

Не сбавляя скорости, Санни и его Тени разделились. Змей Души проскользнул между пляшущими языками пламени и бросился на Деву с копьем. Святая рванула к Деве с одати. И наконец, Санни и Кошмар устремились к Деве, которая была безоружна, но излучала сильнейшее давление.

«Давай!»

Все шло по плану... однако ни один план никогда не выдерживал столкновения с реальностью. Мгновение спустя произошло нечто неожиданное, что внесло изюминку в стратегию Санни.

Женщина с черными волосами крутанулась в воздухе и грациозно приземлилась на ноги, вонзив наконечник своего блестящего копья в каменный пол, чтобы не скатиться назад, в белую стену божественного пламени, пылающую позади нее. А затем... она внезапно раздвоилась.

Две одинаковые Девы Войны вскочили на ноги, каждая держала одинаковое блестящее копье. Ни одна не была похожа на иллюзию, и обе обладали реальными тенями. Обе были сделаны из плоти и костей. Что означало... что угроза, которую она представляла, мгновенно удвоилась.

«Что это за безумный Аспект?!»

Санни оскалил клыки, меняя план на лету.

Кошмар повернулся и сменил направление, намереваясь присоединиться к Змею Души и помочь ему уничтожить двух Вознесенных с копьями. Одна из теней, отбрасываемых Санни, стремительно скользнула вперед и обвилась вокруг черного коня. Две другие поднялись и обхватили самого Санни, ведь теперь он в одиночку противостоял самой грозной из Мастеров Войны.

Святой предстояло справиться с собственным противником без всякого усиления. Впрочем, он не слишком беспокоился... из них четверых она была, пожалуй, самой сильной.

Мгновение спустя Девы Войны и Тени сцепились.

Слева от Санни Кошмар и Змей Души атаковали двух одинаковых черноволосых женщин. Теперь, когда теневой конь находился отдельно от Санни и вне зоны, где Теневой Фонарь пожирал весь свет, действие Атрибута [Темный Дестриэ] ослабло, лишив его усиления. Однако Атрибут [Повелитель Ужаса] все еще работал.

Какими бы уверенными и грозными ни казались Девы Войны, в глубине души они должны были испытывать страх и смятение. Ведь их священная чаша только что была неожиданно разрушена, а десятки их сестер погибли во время взрыва. Если добавить к этому Способность Кошмара [Мантия Страха], то даже такие сильные Вознесенные, как они, не смогли бы противостоять подступающему ужасу... и чем больше они были напуганы, тем сильнее становился черный скакун.

Поэтому Санни не беспокоился о Змее и Кошмаре.

Справа от него Святая сцепилась с рыжеволосой Вознесенной, их клинки скрестились с мелодичным звоном. Дева Войны толкнула, заставив молчаливого демона пошатнуться и сделать быстрый шаг назад. Учитывая, сколько весила живая статуя, это должно было потребовать огромной силы... значит, она обладала каким-то Аспектом физического усиления.

Ее ужасные ожоги, казалось, заживали с невероятной скоростью, что означало, что Аспект наделил ее чудесной скоростью регенерации. И, наконец, на лезвии каменного меча Святой осталась глубокая зазубрина... это означало, что либо зачарования алого одати были особенно сильны, либо женщина обладала Способностью, позволяющей ей усиливать свое оружие.

Тем не менее, Санни был уверен, что его молчаливая Тень сможет победить.

Единственным членом их команды, за которого он немного беспокоился... был он сам.

Подняв Жестокий Взгляд над левым плечом и опустив Осколок Полуночи на правое бедро, Санни бросился на беловолосую Воительницу, которая была спокойна, совершенно невредима и безоружна.

«Посмотрим, что ты за изверг...»

Глядя на атакующего демона с холодной ненавистью, женщина просто протянула пустые руки…

И в следующее мгновение каменные осколки и пляшущее вокруг них пламя внезапно пришли в движение.