---
layout: chapter
title: "Милосердие Тени"
chapter_number: 674
---

«Что за...»

Обломки камня и пляшущее пламя двигались, летя по воздуху к высокой женщине. Однако вместо того, чтобы раздавить и сжечь ее, они каким-то образом собрались вокруг ее стройного тела: камень левитировал вокруг нее, образуя странную броню, а огонь окутал ее руки, словно раскаленные перчатки.

Санни вдруг ощутил глубокое, чувство опасности и тревоги.

— Как ты смеешь, мерзкая тень...

Голос Девы Войны прогремел во тьме, которую создал Теневой Фонарь, а затем в ее глубине вспыхнули два яростных белых глаза, пронзая Санни убийственным взглядом.

— Как ты смеешь бросать нам вызов...

Через долю секунды Дева исчезла со своего места,каменная плита под ее ногами разлетелась дождем осколков. Почти мгновенно она уже была рядом с ним, и окутанная пламенем ладонь метнулась вперед, чтобы пронзить его грудь.

«Проклятье... что не так с женщинами Войны, почему они всегда целятся прямо в мое сердце? Это происходит уже в третий раз!»

Санни неуклюже блокировал сокрушительный удар и почувствовал, как его отбросило назад страшной силой удара. К счастью, Мантия Подземного Мира выдержала прикосновение божественного пламени, окутавшего руки его врага, хотя и с трудом, усиленное зачаровывание Воспоминания об Огне все еще струилось по ее полированному ониксу.

«Аргх!»

Что-то здесь было не так... Даже для Мастера скорость и сила этой женщины были слишком ужасающими. С тремя ядрами, близкими к полному насыщению, и дополненный двумя тенями, он должен был быть, по крайней мере, на уровне Вознесенных, если не более или менее наравне с большинством из них. И все же, ее сила намного превосходила его.

Это можно было бы объяснить владением Аспектом, усиливающим физическую силу, но, как только что увидел Санни, беловолосая Дева Войны казалась какой-то элементальной колдуньей.

«Ах... Я понял, в чём дело...»

Рухнув на пол, он мгновенно метнул вперед Жестокий Взгляд, чтобы не дать противнику провести следующую атаку, а затем ударил по ней Осколком Полуночи.

Лезвие сурового тачи безрезультатно скребло по панцирю из левитирующих каменных осколков, окружавших тело Девы Войны.

Похоже, действие ее Аспекта было шире, чем просто контроль стихий. Страшная предводительница Красной Секты не только могла манипулировать стихиями, но и черпать из них силу. Камень, вероятно, увеличивал ее силу и выносливость. Огонь... ее скорость? Атакующую мощь?

Что бы это ни было, но, похоже, беловолосая дева могла воспринимать окружающую обстановку, несмотря на завесу теней, которую создавал вокруг них фонарь.

С безжалостным оскалом на прекрасном лице, женщина легко отбила в сторону и Жестокий Взгляд, и Осколок Полуночи.

...Однако она не смогла защититься от острого лезвия призрачного стилета, который внезапно появился в одной из рук Санни и скользнул между каменными глыбами, защищавшими ее тело. Осколок Луны вонзился в тело девы, не глубоко, но сумел пустить кровь.

Санни усмехнулся. В конце концов, в наличии четырех рук есть своя польза.

«Теперь ты не так надменна и могущественна, не так ли...»

Дева казалась скорее разъяренной, чем раненной. Каменный панцирь закружился вокруг нее, отправив Осколок Луны в полет из его руки, а затем на него обрушились два раскаленных кулака. Искра пламени пронеслась сквозь вихрь каменных осколков и лизнула ее тело, прекрасно прижигая рану.

«Хреново...»

Беловолосая воительница и Санни сцепились, их скорость и свирепость привели к еще большим разрушениям в опустошенном зале храма. Поскольку они были окутаны клубящимся облаком тьмы, никто не мог видеть, что происходит под завесой теней, замечая лишь вспышки белого сияния, которые время от времени прорывались сквозь нее.

Все, что они смогли бы воспринять, - это яростные звуки страшной, нечеловеческой битвы.

Дева Войны была быстрее и сильнее Санни. Ее Аспект был устрашающим, а ее мастерство не было похоже ни на что, что он когда-либо видел. Оно отличалось от того, как сражались люди в мире бодрствования, но ничуть не уступало... на самом деле ее убийственная техника была совершенно возвышенной в своей убийственной силе, суровом мастерстве и смертоносной точности.

Она также умела управлять потоком эссенции в своем теле с такой изощренностью и изобретательностью, что это заставило Санни осознать, насколько грубым и неуклюжим был его собственный, которым он гордился раньше. Его энергия тоже была на исходе, ведь он потратил ее на то, чтобы нанести уничтожающий удар из Боевого Лука Морганы.

Однако он не был беззащитен в этой схватке. В то время как Дева Войны владела одной возвышенной техникой, Санни владел огромным количеством. Он мог легко переходить от одного стиля к другому, танцуя как бесформенная тень, что затрудняло предсказание и предотвращение его следующего движения.

Жестокий Взгляд танцевал вместе с ним, быстро меняя форму от мрачного копья до зеркального меча и прыгая между четырьмя руками - Санни отозвал Осколок Полуночи, зная, что он не сможет выдержать испепеляющий жар божественного пламени, окутывающего руки его врага.

Он полагался на свою универсальность и обман, чтобы сохранить жизнь под яростным натиском чудовищной Вознесенной... и все это время он наблюдал, как двигается она, как двигается ее тень, как они сражаются, как реагируют...

Танец Теней медленно впитывал возвышенный стиль боя Девы Войны, делая ее невероятную технику более прозрачной и предсказуемой. Этому процессу способствовал тот факт, что Санни распознал в ней ту же основу, которую он наблюдал, когда Эффи атаковала его ранее... в конце концов, эти двое - мастер и ученик.

Пока что Санни отчаянно защищался, не надеясь на эффективную собственную атаку. Казалось, что его смерть - лишь вопрос времени... но на самом деле он просто выжидал подходящего момента, чтобы нанести единственный, но неизбежный удар.

И вскоре этот момент настал.

Санни был потрепан и избит, ониксовая поверхность Мантии Поднемного Мира в нескольких местах потрескалась и светилась оранжевым светом, словно находясь на грани расплавления. Его запасы сущности были почти пусты, а дыхание было затрудненным и тяжелым. Один из его рогов был сломан, или, скорее, чисто срезан, края стали блестящими и черными от неописуемого прикосновения огненной ладони Воительницы.

Но тут он вдруг увидел это. Возможность...

Другой такой возможности в этой страшной схватке, вероятно, не представится.

Когда беловолосая воительница подняла руку, чтобы нанести очередной страшный удар, он вдруг слегка повернул лезвие Жестокого Взгляда так, чтобы оно было обращено к противнику плоской стороной.

А затем Санни активировал зачарование [Пожиратель Света] мрачного копья, превратив его лезвие в источник яркого, сияющего солнечного света.

Дева Войны использовала свой Аспект, чтобы приспособить глаза к темноте. По этой причине внезапная вспышка дневного света ослепила ее, в то время как Санни остался незатронутым ею. В любом случае, он полагался на свое чувство тени, чтобы передвигаться.

Его враг был ослеплен лишь на секунду... но в битве их уровня одна секунда могла оказаться вечностью.

Просто потеря зрения, конечно, не сделала бы Деву Войны беззащитной. Таких воинов, как она, учили сражаться с закрытыми глазами. И действительно, она мгновенно переместила свое тело и задвигала руками, готовясь отразить наиболее вероятные атаки.

К несчастью для нее, Санни уже достаточно изучил ее стиль, чтобы точно знать, какими будут эти движения. И поэтому он знал, как проскользнуть сквозь них.

Одна из его рук внезапно метнулась вперед, перчатка с когтями раздробила кусок камня, защищавший шею женщины. За ней последовала другая, пройдя сквозь мгновенную брешь в магическом панцире... и разорвала ей горло.

С губ Девы Войны сорвался странный звук. Ее глаза расширились, белое сияние в них стало еще тусклее. По какой-то причине Санни почувствовал, что его тревожит это зрелище.

Вихрь каменных осколков, окружавших мощное тело Девы, дождем посыпался на землю.

— Н-не может быть... не может быть... тени...

С этими словами грозная предводительница Красной Секты упала на колени, жизнь утекала через страшную рану на ее шее.

...Чтобы убить ее, достаточно было одного расчетливого, коварного удара.

Прежде чем Заклинание заговорило, Санни на мгновение замешкался, затем наклонился и прошептал:

— Найди покой внутри меня. Это... милость Тени.