---
layout: chapter
title: "Опустошение"
chapter_number: 675
---

Через несколько мгновений после того, как Санни заговорил, Заклинание прошептало ему на ухо:

[Вы убили Вознесенного человека, Дева Войны Хильда.]

[Ваша тень становится сильнее.]

Он сделал шаг назад и застонал, боль и истощение пронизывали его избитое тело.

— Почему я не чувствую себя счастливым...

Санни не хотел произносить эти слова вслух. Нахмурившись, он отвел взгляд от трупа доблестной девы, бросил короткий взгляд на изумрудный амулет, зажатый в одной из его рук, и спрятал его обратно под потрескавшийся нагрудник Мантии Подземного Мира.

Не каждый день он одерживал победу в битве с Вознесенным. Он должен был праздновать... Но на самом деле Санни не слишком любил убивать людей.

...По крайней мере, тех, кого он не ненавидел.

Чувствуя, как боль проходит через его обожженное тело, и наблюдая за плачевным состоянием мантии, он активировал зачарование [Живой Камень] и увидел, как камнеподобный металл начал восстанавливаться. Он также почувствовал, как большая часть его оставшейся сущности течет сквозь броню, исчезая по мере того, как усиливался процесс.

Вздохнув, Санни оперся на Жестокий Взгляд и настороженно огляделся. Он был не в лучшей форме, а битва еще не закончилась. Еще не время праздновать.

Справа от него Святая сцепилась с рыжеволосой Вознесенной, их оружие вычерчивало страшный узор разрушения на останках большого зала. Терпеливый Мститель светился яростным оранжевым сиянием, а ее каменный меч был окружен пламенем - усиленный зачарованием щита [Холодная Сталь], он каким-то образом противостоял алому одати.

Однако лезвие меча было покрыто многочисленными зазубринами и трещинами, как будто ему оставалось несколько секунд до того, чтобы развалиться на части. Тело Девы Войны, тем временем, было омыто кровью, но без единой открытой раны, что свидетельствовало о том, что она смогла залечить все повреждения, нанесенные ей Святой.

Слева от него Змей и Кошмар сражались с двумя одинаковыми Вознесенными. Одна, к удивлению, уже лежала на полу, а черный конь злобно топтал ее грудь адамантиновыми копытами. Зрелище это было одновременно тревожным и пугающим, хотя Санни знал, что страшный конь на его стороне.

Вторая дева была вовлечена в яростную схватку со Змеем Души, ее зачарованное копье мелькало в воздухе и оставляло глубокие раны на стигийской чешуе гигантского змея.

Несмотря на преимущество Змея в размерах и силе, женщина была слишком быстра, хитра и искусна, чтобы позволить поймать себя в его сети. Хуже того, ее оружие, казалось, могло следовать за врагом в тени, нанося удары по Змею даже тогда, когда он нырял в них, чтобы заманить ее в ловушку.

Черноволосая Воительница была поистине ужасающей. Одновременно противостоять Вознесенному Демону и Пробужденному Ужасу, даже будучи поврежденной Ударом Грома и взрывом чаши, было под силу только самым страшным Мастерам мира бодрствования... если вообще под силу.

Однако ее удача закончилась.

Потому что сегодня она встретила Санни.

Шагнув сквозь тени, он появился за спиной девы и ударил ее в спину, ничуть не заботясь о том, насколько трусливым и бесчестным было такое нападение... или, скорее, так было бы расценено некоторыми людьми.

Честь - удел дураков… и хотя Санни знал, что иногда ведет себя как дурак, он, по крайней мере, был невосприимчив к такого рода глупостям.

Клинок Жестокого Взгляда пронзил сердце храброй Девы Войны и на долю секунды вспыхнул белым сиянием божественного пламени, нанося сокрушительный урон всему, чего касался. Женщина умерла мгновенно, даже не поняв, кто ее убил.

В то же время ее вторая копия, наконец, поддалась копытам Кошмара и перестала двигаться, ее тело представляло собой ужасающее месиво из разорванной плоти и сломанных костей. Мгновение спустя она засияла темно-красным светом и исчезла.

Заклинание произнесло:

[Вы убили Вознесенного человека, Дева Войны Гвенравир.]

[Ваша тень становится сильнее.]

«Осталась еще одна...»

Сожалея о своем решении не дать Змею прикончить Вознесенную, пополнив тем самым свои пустые запасы сущности, Санни стиснул зубы и повернул голову, чтобы взглянуть на Святую...

Однако в этот момент голос Заклинания внезапно зазвучал снова:

[Вы убили Вознесенного человека, Дева Войны Кара.]

[Ваша тень становится сильнее.]

...Он увидел обезглавленное тело Девы Войны, упавшее на пол, и молчаливого рыцаря, стоявшего над ним с раздробленным мечом в руке. Каменный клинок - по крайней мере, то, что от него осталось, - был окрашен в багровый цвет, с него падали тяжелые капли.

Несколько мгновений Святая оставалась неподвижной, затем с сожалением посмотрела на свой сломанный меч. Ее плечи слегка шевельнулись, как будто Тень вздохнула. Выронив разбитый клинок, она наклонилась и бесстрастно подобрала алый одати, выскользнувший из пальцев Вознесенной.

Наконец, молчаливая демоница взмахнула одати и повернулась, чтобы посмотреть в направлении входа в большой зал.

«На что она смотрит...»

Санни нахмурился, затем внезапно задрожал.

«Ах, да... Эффи и Кай!»

Он повернулся, вспомнив, что его друзья сейчас противостоят дюжине сильных Пробужденных воинов.

Однако ему не стоило беспокоиться.

Девы Войны... почти все они были уже мертвы.

Кай как раз собирался прикончить последнюю. Юноша был облачен в прекрасные доспехи из белой стали и золота и орудовал стремительной саблей. Казалось, его боевое мастерство значительно улучшилось со времен их пребывания на Забытом Берегу... Должно быть, те месяцы в армии Города Слоновой Кости многому его научили.

У Эффи тоже была своя доля врагов. Теперь на девочке были знакомые бронзовые доспехи, а белый хитон под ними сменился красной шелковой туникой Девы Войны. Осколок Сумрака также был на ее руке. Однако теперь тяжелый круглый щит был размером почти со все ее тело.

В этот момент Кай уклонился от удара своего противника, завис над землей под невозможным углом и нанес неожиданный удар в живот Девы Войны. Мгновение спустя Эффи врезалась в нее Осколком Сумрака. Воительница упала на землю, либо мертвая, либо умирающая.

Внезапно опустошенный зал Храма Чаши окутала тишина.

Все трое - Санни, Кай и Эффи - уставились друг на друга с растерянными выражениями на лицах.

Все было кончено.

Неужели они... победили?