---
layout: chapter
title: "Стеклянный Нож"
chapter_number: 676
---

Окруженные разрухой, Санни, Кай и Эффи смотрели друг на друга с растерянными выражениями на лицах. Их оружие все еще было поднято, готовое обрушиться на врагов... однако врагов вокруг не было.

Только мертвая тишина.

Санни напряженно изучал разгромленный зал, затем медленно достал изумрудный амулет и посмотрел на девочку с немым вопросом, написанным на его лице.

— Эффи... скажи мне... может быть, где-то в храме есть дремлющий Святой?

Она нахмурилась, затем покачала головой.

Санни был искренне озадачен.

— А... может быть, есть неописуемый ужас, который был заключен в чаше? И мы освободили его? Или древнее проклятие?

Маленькая девочка вытерла пот со своего покрытого синяками лица, затем сказала своим мягким, детским голосом:

— Нет, насколько я знаю. Мм... нет, никаких ужасов. Или проклятий.

Санни моргнул пару раз.

— Значит, что... мы действительно победили? Вот так просто?

Эффи немного посмотрела на него, а затем возмущенно вскрикнула:

— Что, черт возьми, ты имеешь в виду под «вот так просто»?! Мы только что уничтожили полсотни злобных Пробужденных фанатиков Войны, а ты сам убил трех Вознесенных чемпионов! Не говоря уже о разрушении чаши... которая, кстати, должна была быть неразрушимой... неужели это было недостаточно сложно для тебя, сумасшедший демон?!

Он слегка наклонил голову и задумался.

— Ну, когда ты так говоришь... наверное, это всё-таки было слегка сложно...

Они втроем, особенно Санни, действительно достигли чего-то выдающегося. Но все равно было странное ощущение... он не потерял ни одной конечности, части тела или сердца!

Ну... он потерял половину рога. Это было хоть что-то, верно?

Санни нахмурился. Эта победа не была легкой — на самом деле, все было наоборот. Однако она оказалась не такой дорогостоящей, как он ожидал.

Трое Вознесенных — не шутка, не говоря уже о таких грозных, как Девы Войны. Правда, они встретились с ним после того, как были искалечены Ударом Грома и последующим взрывом чаши. А он смог повредить чашу, позволив содержащемуся в ней божественному пламени уничтожить ее, только благодаря своему пониманию того, как работает настоящее колдовство.

Так что, в некотором смысле, эта победа была результатом тех месяцев, которые Санни провел, едва выживая в Красном Колизее, а также его испытаний в бесчисленных кошмарах, которые подарила ему его третья Тень.

...И благодаря удаче.

Он вздохнул, затем с сомнением спросил:

— И что? Мы можем просто... уйти?

Эффи огляделась вокруг, ее взгляд на несколько секунд задержался на трупе беловолосой Девы. Ее маленькое личико стало мрачным, а затем она просто пожала плечами.

— Если ты не хочешь еще больше поджариться на божественном пламени, я предлагаю сделать это.

Кай, который все это время молчал, тоже огляделся. Однако его взгляд, казалось, был устремлен на что-то за стенами разрушенного зала. Затем он опустил голову, его глаза потемнели.

Молодой человек задержался на несколько мгновений, а затем сказал низким, хриплым голосом:

— Есть ли... есть ли другие дети, которые проходили обучение в секте? Нужно ли нам взять их с собой?

Санни замер, затем смущенно почесал затылок.

— Ох, да. Я... не подумал об этом. Известно, что Девы Войны принимали девочек-сирот, верно? Где они?

Его не слишком радовала перспектива заботиться о куче детей, особенно после того, как он только что расправился с их предыдущими опекунами. Но идея оставить их здесь не нравилась Санни, независимо от того, были ли они призраками Кошмара или нет.

Ноктису в любом случае придется заняться расселением детей в Святилище.

Детское лицо Эффи медленно стало неподвижным, и она бросила короткий взгляд вниз, в ту сторону, куда несколько мгновений назад смотрел Кай. Она отвернулась и сказала странно ровным тоном:

— А... раньше со мной действительно было несколько других девочек. Но они... ну, они не выжили.

Она отозвала Осколок Сумрака, затем наклонилась, чтобы поднять один из мечей, лежавших на камнях.

— Девы Войны не были плохими людьми, видишь ли... по крайней мере, в начале всего этого. Но где-то по пути секта изменилась. К тому времени, когда девушка, чье тело я заняла, оказалась с ними, все здесь словно... словно сошли с ума.

Она подошла к следующему трупу, уставилась на него со странной тьмой в глазах, а затем взяла в руки другое оружие.

— Они были одержимы идеей создания воина, способного убить кого-то по имени Солвейн. Поэтому их тренировки — то, что они называли тренировками, во всяком случае — стали порочными, жестокими и нечеловечески тяжелыми. Из всех девушек, подвергавшихся им, выживала лишь горстка. В этой партии, ах... я была единственной.

Эффи вздохнула, затем остановилась и снова уставилась на тело беловолосой Девы Войны со сложным выражением лица.

— Странно, не правда ли? Не похоже, чтобы они нас ненавидели. Напротив, казалось, что они очень заботятся о своих подопечных. Впрочем, это не помешало им убивать нас.

Она немного помолчала, а затем добавила:

— ...И несмотря на то, что тех девочек мучили и убивали, это не помешало им полюбить своих убийц. Люди очень странные существа, да?

Маленькая девочка молчала несколько мгновений, а потом вдруг улыбнулась.

— Так что, да. Мне бы очень хотелось выбраться из этого места. Если нас больше ничего не держит… давайте просто уйдем.

Санни колебался, затем молча жестом велел Каю подойти ближе к Эффи. Она сделала храброе лицо, но он чувствовал, что под ним охотница была... глубоко встревожена тем, что случилось с ней в этом храме, и тем, что они сами сделали с храмом.

Тогда он повернулся и направился к тому, что осталось от каменной чаши.

По мере того как он приближался, жар божественного пламени становился почти невыносимым. Санни снова активировал чары Воспоминания об Огне и усиление Оружия Подземного Мира, затем осторожно двинулся между горящими кусками камня.

На том месте, где раньше стояла чаша, окруженная кольцом пламени, лежал простой нож из куска призрачного стекла, отражая яростный белый свет огня. Из-за формы и расположения глубоких трещин, прорезавших растрескавшийся пол, казалось, что стеклянный нож был эпицентром страшного взрыва.

Однако на его поверхности не было ни единого изъяна.

Санни задержался на мгновение, затем наклонился вперед и взял стеклянный нож. Он был легким и прохладным на ощупь... именно таким, каким он его помнил. Чтобы убедиться в этом, Санни заглянул под поверхность стеклянного лезвия и на мгновение замер, застыв от восхищения при виде заключенной в нем одной нити судьбы, бесконечно петляющей самой по себе.

Даже если бы он не видел этот нож в одном из своих кошмаров, он бы сразу узнал его.

Ключ к смерти бессмертного. Смерть Лорда Слоновой Кости.

...Он нашел его.