---
layout: chapter
title: "Течение Судьбы"
chapter_number: 677
---

За пределами опустевшего Храма Чаши рассвет медленно окрашивал мир в прекрасный сиреневый цвет. Санни сидел на земле, уставившись на алый одати и копье с выгравированными рунами на лезвии, которые лежали на земле перед ним.

Кай снял доспехи и стоял неподалеку, его деревянная маска обуглилась и почернела от жара божественного пламени. Его взгляд был отстраненным.

Эффи тоже была рядом. Она стояла перед грудами оружия, часть из которых были целыми, а некоторые сломаны и оплавлены огнем. Несмотря на свое истощение и травмы, маленькая девочка, чье тело было почти полностью покрыто синяками и рваными ранами, поднимала одно оружие за другим, а затем с мрачной решимостью втыкала их в каменистую землю.

Благодаря ее усилиям кладбище мечей вокруг храма постепенно увеличивалось.

Санни некоторое время наблюдал за Эффи, затем вздохнул. Он не видел особого смысла оставлять после себя столько зачарованного оружия, даже если большинство было эквивалентно лишь Пробужденным Воспоминаниям. Однако он также не собирался мешать девушке совершать этот бесполезный ритуал, если только это даст ей хоть какое-то успокоение... или то, что она искала, совершая это странное погребение.

Однако это дало ему пищу для размышлений.

В будущем, которое он знал, вокруг разрушенного Храма Чаши не было такого кладбища. Это означало, что никто не оказал последней милости Девам Войны, убитым в большом зале. Может быть, именно поэтому они превратились в мстительных привидений?

...Возможно. А может быть, мечи были просто украдены или уничтожены в какой-то момент времени. В конце концов, он не видел и остальной части кладбища в будущем.

Тогда... какая же связь между Кошмарами и Царством Снов?

Раньше Санни был уверен, что Кошмары — это просто воссоздание прошлого. Однако теперь он не был так уверен. В конце концов, Храм Чаши был разрушен точно так же, как и в будущем. Это означало, что... он всегда был тем, кто его разрушил?

Семя Кошмара было порталом в реальное прошлое?

Санни нахмурился, затем покачал головой.

Нет, это не имело никакого смысла. Если бы это было правдой, то слишком много вещей менялось бы в мире бодрствования каждый раз, когда Пробужденный побеждал свой Кошмар. Связь было слишком легко обнаружить... достаточно было пойти и высечь свое имя на одном из менгиров Святилища, а затем проверить, действительно ли оно появилось за пределами Семени.

Люди не были дураками... они бы уже знали. Кошмары почти наверняка были просто воссозданием прошлого Царства Снов, а не реальностью.

Однако совпадение того, каким оказался Храм Чаши, было слишком очевидным, чтобы быть незамеченным. По логике вещей, появление Пробужденных из Мира Бодрствования должно было полностью изменить ход событий, произошедших в прошлом. Но этого не произошло... по крайней мере, пока.

Он мог придумать два объяснения этому, одно из которых было гораздо менее пугающим, чем другое.

Первое объяснение состояло в том, что это была простая случайность, когда его знание будущего повлияло на его действия в прошлом. Санни подумал об уничтожении чаши, потому что он уже видел, как она была уничтожена в будущем, и таким образом, цикл был завершен без каких-либо зловещих причин. Просто благодаря логической связи.

Второе объяснение... было гораздо более тревожным, по крайней мере, для Санни. Он знал о судьбе больше, чем большинство людей. Он знал, как трудно ее изменить, не говоря уже о том, чтобы полностью вырваться из ее удушающих объятий. Итак, что... что, если судьба притягивала все сущее, имела влияние на всё бытие и толкала всё и вся в определенном направлении?

К определенному выводу.

Если так, то детали произошедшего могли бы измениться, но конец неизбежно и неотвратимо был бы одним и тем же. Эта... эта мысль ужасала Санни до невозможности.

Ведь он провозгласил судьбу своим заклятым врагом. И теперь этот враг казался еще более страшным, чем когда-либо.

...С мрачным выражением лица он еще раз взглянул на Эффи, затем поднялся с земли и подошел к груде оружия, поднял одно из них и воткнул в землю.

Девочка тяжело дышала, ее маленькое тело, казалось, было на грани обморока. Тем не менее, она посмотрела на Санни с упрямым выражением лица:

— Что ты делаешь?

Санни поднял другой меч и пожал плечами.

— ...Помогаю. Ты, должно быть, голодна? Чем быстрее мы закончим с этим, тем быстрее ты сможешь поесть. Все в выигрыше, не так ли?

Эффи немного поколебалась, потом отвернулась и медленно кивнула. Вместе они продолжили втыкать мечи Дев в каменистую почву, и вскоре к ним присоединился Кай.

Вскоре груда оружия исчезла, присоединившись к бесчисленным мечам, окружавшим пустой, безмолвный храм.

Санни не знал, сможет ли то, что они сделали, хоть немного изменить судьбу.

Но он очень на это надеялся.

***

На следующее утро обитатели Святилища увидели очень необычную вещь. Человек в деревянной маске и с кожей, напоминающей древесную кору, легко приземлился на мягкую траву острова, его высокую фигуру прикрывало облегающее шелковое одеяние.

Мгновение спустя из-под острова поднялся четырехрукий демон и присоединился к нему. Однако это было еще не все...

На плечах демона сидела худенькая девочка лет одиннадцати-двенадцати, держась маленькими ручонками за его рога и дико болтая худыми ножками.

— Но! Быстрее!

Слушая смех Эффи, Санни стиснул зубы, а затем с раздражением сказал:

— Ты можешь... перестать размахивать ногами? Я не лошадь, черт возьми!

Охотница не слушала, поэтому он схватил ее ноги двумя из своих четырех рук и удерживал их на месте.

...Что было нелегко сделать, учитывая чудовищную силу маленькой девочки.

— Ай! Мои синяки!

Эффи сделала жалобное лицо и захныкала.

— О, нет... пожалуйста, не делайте мне больно, дядя Демон! Я буду хорошей, обещаю! Я постараюсь быстрее оправиться от побоев... вам не нужно сердиться...

Когда люди с мрачными выражениями уставились на ужасно покрытое синяками тело девочки, а затем сердито посмотрели на Санни, он зашипел:

— Я не... она не... прекрати сейчас же, Эффи! Это не смешно!

Маленькая девочка откинула голову назад и снова засмеялась, затем наклонилась с озорной улыбкой:

— Да, конечно! Как скажете, дядя!

После этого она посмотрела на высокие менгиры Святилища и задержалась на несколько мгновений, а затем тихо прошептала ему на ухо:

— ...Итак, позволь мне прояснить ситуацию. Всех в этом Кошмаре свел с ума Демон Желания, и чтобы победить его, нам нужно освободить ее... с помощью безумного трансцендентного колдуна, который хочет бросить вызов богам, начать войну против остальных четырех Лордов Цепи и убить их. И именно этот парень, Ноктис, послал вас в Храм Чаши. Именно к нему мы пришли?

Санни посмотрел вперед с мрачным выражением на своем зверином лице, а затем прорычал:

— Более или менее. Нам нужно обсудить с ним пару вещей...

Он сделал паузу на мгновение, прежде чем добавить, убийственное пламя разгорелось в его глазах:

— ...потому что я уверен, что Ноктис, этот гнилой ублюдок, снова надул меня!