---
layout: chapter
title: "Гонец с Севера"
chapter_number: 679
---

Колдун выглядел потрясенным. Нет, более того... казалось, он был чем-то глубоко обеспокоен. Ноктис несколько мгновений смотрел на дверь, затем нахмурился и сказал, его голос был лишен каких-либо эмоций:

— ...Тогда пойдемте и посмотрим, кто стучится в мою дверь.

С этими словами он осушил свой кубок, отбросил его в сторону и пошел к выходу.

Санни, Эффи и Кай посмотрели друг на друга, а затем последовали за ним. Неважно, кто именно пришел в Святилище, они сейчас наслаждались гостеприимством колдуна, поэтому личность нового прибывшего волновала и их.

Кто мог так сильно повлиять на Ноктиса? Или перемена, о которой он говорил, была истинной причиной этого странного поведения, а появление гостя просто совпало с ним?

Скоро им предстояло это выяснить.

Все четверо — трое Пробужденных и бессмертный Святой — пересекли сад Святилища и прошли между древними менгирами к травяному полю за ним. Там их ждала изящная фигура, облаченная в строгое черное одеяние. Это была молодая женщина, которую никто из них не узнал.

Девушка была высокой и стройной,  с бледной кожей и блестящими волосами цвета воронова крыла, которые мягко развевались на ветру. Ее лицо обладало почти неземной красотой, а линии были полны величественной грации и великолепия. Однако это прекрасное лицо было испорчено явным недостатком — ее глаза были прикрыты простой полоской черной ткани того же цвета, что и платье, которое она носила.

Контраст между строгим черным платьем и безупречно белой кожей, между нежностью ее пленительного лица и строгостью грубой повязки на глазах создавал манящее, зловещее и слегка тревожное зрелище.

...Однако Санни не обращал внимания ни на возвышенную красоту молодой женщины, ни на ее платье. Вместо этого его взгляд был прикован к одной детали...

Стройную талию прекрасной незнакомки обвязывал кожаный пояс, а на нем висели черные ножны. Он мгновенно узнал рукоять клинка, спрятанного внутри…

«Тихая... Тихая Танцовщица? Касси!»

На мгновение Санни охватило чувство глубокого, безграничного облегчения. Она была жива... Касси была жива... все они были живы. И теперь, несмотря на все тяжелые испытания этого томительного Кошмара, они четверо наконец-то воссоединились.

Словно страшный груз, который все это время сдавливал его сердце, а он и не подозревал об этом, внезапно был снят.

Санни почувствовал, как Эффи крепче сжала его рога, и, взглянув на Кая, увидел, что глаза юноши блестят за деревянной маской. Они оба тоже узнали Касси и разделяли его ликование.

Однако мгновение спустя ликование Санни прошло.

Он вспомнил, как и почему они появились на этом заросшем травой поле, чтобы встретиться с Касси, и с беспокойством посмотрел на Ноктиса. У колдуна все еще было пепельно-серое лицо... И, в отличие от них, он не испытывал никаких теплых чувств к слепой девушке.

Ситуация по-прежнему была странной и опасной.

Словно почувствовав его взгляд, Ноктис нахмурился, затем посмотрел на красавицу с мрачным выражением лица и холодно спросил:

— Безглазая из Храма Ночи... не слишком ли тяжело для слепой жрицы вроде тебя идти на юг в одиночку? Говори, девочка... что тебе нужно?

Касси задержалась на мгновение, затем слегка поклонилась. Когда она заговорила, ее незнакомый голос звучал глубоко и приятно. Она сказала:

— Приветствую Вас, Лорд Ноктис. Я принесла послание от моей госпожи, Той, что на Севере.

Колдун помрачнел.

— Вот как? Чего же хочет от меня эта ужасная женщина?

Слепая девушка молчала несколько мгновений, затем слегка опустила голову.

— Ей ничего не нужно, Лорд Ноктис. Моя госпожа, Леди Севера, благословенная Черными Небесами... мертва.

***

Ноктис слегка покачнулся, словно пораженный. Он уставился на Касси с бледным лицом, затем поднял дрожащую руку и молча обхватил свою шею. Через несколько мгновений он снова заговорил:

— О чем ты говоришь... какое именно послание она передала?

Слепая девушка все еще смотрела вниз. Не поднимая головы, она ровно ответила:

— Только эти два слова. «Я умерла».

Колдун усмехнулся.

— Чтобы добраться от Храма Ночи до Святилища пешком, нужны недели... если вообще удастся добраться живым! Она была мертва, когда послала тебя? А?

Касси молча покачала головой.

— Нет. Она была жива.

Ноктис скрипнул зубами от возмущения.

— Эта женщина... такая невыносимая. Если она знала, что умрет, она могла бы сказать больше двух слов, по крайней мере! После... после всего, что мы разделили... ах, она просто обязана была расстраивать меня до самого конца!

Несмотря на раздраженный тон колдуна, Санни мог сказать, что Ноктис был глубоко удручен ошеломляющей новостью, которую принесла Касси... как будто он не планировал убивать Ту, что на Севере все это время. Бессмертные действительно были очень странными людьми...

Но Санни и сам был ошеломлен. Один из Лордов Цепи... был уже мертв? Вот так просто? После тысячелетней службы кто-то сумел убить бессмертного Трансцендента, не предупредив остальных четверых?

Внезапно его сердце охватило чувство тревоги. Если не один из Лордов Цепи, то кто мог убить правителя Храма Ночи?

Кто еще владел одним из семи ножей?

Он знал только одного человека...

Словно прочитав его мысли, Ноктис уставился на Касси и спросил, его голос дрожал от гнева:

— Так кто же это был? Кто убил ее? Сольвейн? Или Лорд Слоновой Кости?

Слепая девушка медленно покачала головой.

— Нет. Это было... существо. Существо, пришедшее из тумана.

Колдун усмехнулся.

— ...Понятно. Значит, Нож Слоновой Кости попал в руки одного из них. Ах, она могла бы спастись, если бы только захотела... но она давно стала равнодушной к подобным вещам, не так ли? Это... это было её безумие.

Ноктис некоторое время молчал, а затем внезапно спросил, его глаза сверкали собственным безумием:

— Значит, на севере царит беспорядок, Храм Ночи остался без лидера, а его армии нужен новый командир? Тысячи солдат, сотни Пробужденных воинов, все они надеются найти кого-то, кто будет служить и защищать их семьи? Верно?

Касси задержалась на мгновение, затем снова покачала головой.

— ...Нет.

Ноктис поднял бровь.

— Что? Почему нет?

Она выпрямилась, а затем просто ответила:

— Они тоже мертвы.

Колдун несколько раз моргнул.

— А? Кто мертв?

Молодая женщина осталась неподвижной, ее голос был спокойным и ровным:

— Все. Солдаты, жрицы, Пробужденные, семьи. Все мертвы, и северный край пустует. Тварь забрала их всех.