---
layout: chapter
title: "Потерянное и Найденное"
chapter_number: 680
---

Все, казалось, были ошеломлены этими словами... даже Ноктис, который, должно быть, многое слышал и видел за свою долгую жизнь. Застыв, Санни уставился на Касси, его лишенные света зрачки сузились в две вертикальные щелочки. Все... были мертвы?

Все?

Неужели Мордрет... уничтожил целый регион? Тысячи людей или даже десятки тысяч? Обычных людей, Пробужденных, Вознесенных... даже саму Трансцендентную Леди Севера?

Внезапно по его позвоночнику пробежала холодная дрожь.

Санни, конечно, знал, что Принц Ничего — обладатель дружелюбного голоса, который он слышал однажды во тьме бездонной пропасти, — был грозен, и стал бы еще сильнее после того, как был отправлен в тело Ужаса. Он также знал, что Мордрет не совсем в здравом уме, и влияние Надежды только усугубило бы эту едва заметную трещину.

Но резня такого масштаба... он никогда даже не думал, что Мордрет способен совершить нечто подобное... и зачем? Какую цель преследовал изгнанный принц? Он никогда не был жесток без холодной и расчетливой причины... или, по крайней мере, не был таким в прошлом. Каждый чудовищный поступок, который Мордрет совершал прежде, был полон извращенной, но обдуманной практичности.

Как нечто подобное может быть практичным? Даже формирование седьмого ядра не потребовало бы гекатомбы такого масштаба...

Санни действительно не знал, что чувствовать. С одной стороны, новость о гибели Лорда Цепи была полезна для его планов... в этом смысле Принц Ничего уже сделал больше для покорения Кошмара, чем они четверо вместе взятые. Но с другой стороны, Санни не мог не испытывать беспокойства по этому поводу... по поводу Мордрета.

Что задумал сын Валора?

Его мысли были прерваны Ноктисом, который испустил глубокий вздох.

— Все мертвы... ах, я уже почти не помню, когда в последний раз происходило что-то подобное. Но когда я был молод, на заре Эпохи Героев, подобное случалось довольно часто... полагаю, ты с таким не встречалась. Вот что случается, когда человеческие чемпионы становятся непригодными для выполнения своего долга.

Он посмотрел в сторону с темным выражением лица, а затем мрачным тоном добавил:

— А мы, чемпионы этого королевства, стали непригодны уже довольно давно... если Лордов вообще можно назвать чемпионами. Если подумать, я удивлен, что это не произошло раньше.

Он снова вздохнул, затем пожал плечами и повернулся к Касси, по-видимому, не имея желания вдаваться в подробности этого странного заявления:

— Спасибо, что доставила это сообщение, девочка. Если все на севере мертвы... значит, ты последняя?

Слепая женщина задержалась на мгновение, затем кивнула.

Ноктис поджал губы.

— Что ж, мне очень жаль. Если уж на то пошло, я приглашаю тебя остаться здесь, в моем Святилище. Это место для тех, кто потерялся, кому одиноко и некуда больше идти. Не стесняйся, спрашивай, если тебе что-нибудь понадобится...

Он отвернулся, как бы потеряв всякий интерес к разговору, но в этот момент Касси вдруг заговорила:

— Вообще-то, мне действительно кое-что нужно.

Колдун остановился, затем посмотрел на нее, слегка нахмурившись, и с некоторым удивлением спросил:

— Правда? О... тогда скажи мне! Я уверен, что смогу помочь.

Красивая молодая женщина положила руку на эфес своей рапиры, а затем сказала, ее голос был глубоким и приятным:

— Я ищу своих друзей. Интересно, сможете ли Вы помочь мне найти их, Лорд Ноктис?

Ноктис несколько раз моргнул, затем посмотрел на Санни, Кая и Эффи со странным выражением лица. Наконец, он ответил осторожным тоном:

— Конечно! С радостью. Но... э-э... ты, возможно... не знаешь, как выглядят твои друзья, где они находятся и как их зовут? Если да, то найти их будет... сложно.

Касси наклонила голову, помолчала несколько мгновений, а затем ответила с некоторым замешательством:

— ...Как я могу не знать? Я ищу четырехрукого демона, калеку со скрипучим голосом и маленькую девочку. Их зовут Санлес, Соловей и Воспитанная Волками. Они должны быть здесь, в вашем Святилище, милорд, или, по крайней мере, не так давно посещали его.

Ноктис лучезарно улыбнулся.

— Конечно, как ты могла не знать? Не знать что-то подобное было бы очень странно! Боги, наконец-то, кто-то нормальный... четырехрукий демон, говоришь? Четырехрукий... четырех... хм...

Голос колдуна прервался, а затем он медленно повернулся к Санни, казалось, силясь сказать что-нибудь еще.

Но прежде чем он успел заговорить снова, раздался звук маленьких ножек, ступающих по мягкой траве, и маленькая фигурка столкнулась с молодой женщиной, обнимая ее с нечеловеческой силой.

— Касси! Ты жива!

Несмотря на то, что слепая девушка могла видеть на несколько секунд вперед и должна была знать, что Эффи собирается схватить ее, на ее красивом лице все равно появилось недоуменное выражение. Она застыла на несколько секунд, а затем нерешительно опустила руку, чтобы погладить девочку по голове.

— Мм... да, да. Я тоже рада тебя видеть, Эффи...

Маленькая девочка уставилась на Касси, а затем сделала надутое лицо:

— Какого черта, Касси? Разве это справедливо? Санни был маленьким, но стал высоким, Кай был красивым, но стал отвратительным, а я... не будем об этом... но ты и раньше была красивой, а теперь стала еще красивее! Что за несправедливость!

Девушка мягко улыбнулась, а затем крепко обняла девочку.

— ...Почему же? Я думаю, что ты тоже стала очень красивой.

Ноктис уставился на все это, затем посмотрел на Санни с необъяснимым выражением. Бессмертный колдун колебался пару секунд, а затем осторожно спросил:

— Ах, Санлес... эта прекрасная жрица тоже одна из твоих друзей?

Санни взглянул на него, а затем поднял изумрудный амулет.

— Да... последний друг, которого я хотел найти. Ее зовут Песнь Падших.

Ноктис некоторое время молчал, затем отвел взгляд и пробормотал едва слышным шепотом:

— Клянусь Луной... Наверное, мне действительно нужно улучшить свои навыки приобретения друзей. Иначе я больше не смогу называть себя самым дружелюбным человеком во всем Королевстве Надежды...

Услышав это, Санни улыбнулся. У него была на то причина.

Их маленькая когорта... наконец-то снова была вместе.