---
layout: chapter
title: "Невероятные Приключения и Удивительные Поступки Героического Мечтателя Санлеса на Одинокой Земле Кошмаров. Сокращенное Издание III"
chapter_number: 681
---

Вскоре все четверо собрались в комнате Санни. На столе было много еды и чайник ароматного чая. Они мирно ужинали, не обсуждая ничего важного... но вскоре пришло время серьезного разговора.

Никто из четверых не выглядел слишком обрадованным этой идеей, возможно, потому, что это означало бы пересмотреть свой опыт в Кошмаре и открыть раны, которые едва успели затянуться. Каждый из них скрывал множество невидимых шрамов... никто из четверых не пережил эти три месяца невредимым.

Эффи несколько мгновений смотрела на свою пустую тарелку, а затем вздохнула.

— Разве мы не можем просто отдохнуть несколько дней, прежде чем приступить к работе? Мир не рухнет, если мы возьмем небольшой отпуск... э-э, я так думаю...

Санни посмотрел на своих друзей — девушку с синяками, калеку с изуродованным лицом и красивую молодую женщину, чьи пустые глазницы были закрыты черной тканью — и медленно покачал головой.

— Если мы это сделаем, Ноктис может стать... нетерпеливым. Я обещал дать ему ответ после того, как найду своих друзей. Он уже был достаточно милостив, чтобы воздержаться от того, чтобы убить меня, поместить мою душу в куклу... или швабру... и приказать ей отдать ему ножи. Так что нам лучше не мешкать.

Касси слегка повернула голову и спросила, ее глубокий, приятный голос все еще звучал странно и незнакомо:

— Ответ? На какой вопрос?

Санни скорчил гримасу, затем отвел взгляд.

— ...Верно. Все вы, наверное, уже поняли, в чем заключается конфликт этого Кошмара. Надежда, Демон Желания... Ноктис готовится восстать против воли богов, убить остальных бессмертных и разорвать ее цепи. И мы должны либо помочь ему достичь своей цели, либо каким-то образом помешать Надежде сбежать. Первое кажется безумием, а второе... второе кажется невозможным, учитывая, что она уже способна влиять на мир из своей тюрьмы.

Он вздрогнул, помолчал несколько мгновений, а затем добавил:

— Каждый из бессмертных представляет — или, скорее, воплощает — одну из вечных оков Надежды. Их можно разрушить только одним из ножей Бога Солнца. Я владею двумя из оставшихся четырех ножей, Ноктис знает, где хранится третий, а четвертый находится в руках Солвейны, которая безвозмездно отдаст его тому, кто сможет подарить ей достойную смерть. Так что... хотя его план означает войну против трех древних Святых, он не совсем безумен. Просто... это в основном так.

Санни вздохнул, налил себе чаю и заключил:

— Итак, нам нужно решить, хотим ли мы помочь ему в этом безумии или нет.

Касси кивнула, казалось, не удивленная тем, что он им сказал. Затем она задержалась на мгновение и сказала:

— Тогда, во-первых, нам нужно поделиться всем, что мы узнали о Кошмаре, пока были в разлуке. Чем больше у нас будет информации, тем более обоснованным будет наше решение.

Санни сделал глоток чая и пожал плечами. Это было то, что он тоже хотел сделать. Он изучил лица своих спутников, а затем крепче сжал изумрудный амулет.

— В таком случае... я начну, пожалуй.

Эффи, Кай и Касси повернулись к нему, стараясь не показать, насколько им было любопытно. Да и кто мог их винить? Из всех четверых ситуация Санни действительно была самой... ненормальной.

Он колебался несколько мгновений, а затем заговорил:

— Как вы могли заметить, Заклинание отправило меня в тело демона... точнее, демона-тени. Я оказался далеко на западе, на территории последователей Войны. Хуже того, через несколько секунд после того, как я пришел в себя, я наткнулся на красивую женщину в красном. Эта женщина... была Солвейн, трансцендентная жрица Бога Войны. Она легко одолела меня, но решила сохранить мне жизнь.

Глаза Эффи заблестели, когда он упомянул Сольвейн. Кай, казалось, тоже был потрясен этим откровением... В конце концов, он был офицером армии, втянутой в кровопролитную войну против культа Солвейн. Для солдат Города Слоновой Кости ее имя должно было быть синонимом власти, смерти и ужаса. Для них Сольвейн была не только личностью, но и древним, страшным мифом.

Лицо Санни потемнело.

— После этого я оказался в Красном Колизее... древнем театре, построенном Надеждой, который Воинствующие превратили в извращенный храм резни. В его подземельях были заперты тысячи Кошмарных Существ, а также несколько невезучих людей. Каждый день нас заставляли убивать друг друга. Те, кто выживал, удостаивались сомнительной чести сражаться против самих Воинствующих, а если мы каким-то образом одерживали верх... что ж, тогда мы получали возможность прожить еще один день, чтобы повторить весь процесс на рассвете.

Он помолчал некоторое время, а затем добавил:

— Два месяца... Я провел два месяца в этом чистилище. Конечно, я бы очень быстро скончался от ран, если бы не мой напарник, плененный юноша из Города Слоновой Кости... Элиас. Его исцеляющий Аспект поддерживал мою жизнь, а я поддерживал его жизнь на арене. Вместе мы выдерживали бойню, день за днем, неделя за неделей. Но дни наши были сочтены, поэтому я продолжал искать способ сбежать. И через два месяца я наконец нашел его.

Санни потрогал страшный шрам на шее и усмехнулся.

— Оказывается, все, что мне нужно было сделать, это обмануть нашего Вознесенного тюремщика, чтобы он отрубил мне голову. Освободившись от ошейника, я убил его, а затем заставил Элиаса прикрепить мою голову обратно...

Кай, который в это время делал глоток чая, выплюнул его.

— ...Что?!

Эффи молчала только потому, что подавилась пирожным. Ее глаза, однако, были такими же широкими. Даже Касси выглядела ошеломленной.

Санни хихикнул.

— А, видите ли. Эта жрица Трансцендента, Солвейн... вообще-то, я уже убил ее однажды. Она служила телом-носителем для испорченного монстра, которого мы с Хранителями Огня убили в царстве грез, чтобы захватить обломки летающего корабля Ноктиса. Там я получил зачарованный доспех, позволяющий владельцу оставаться в живых до тех пор, пока у него есть сущность... У меня также были средства восстановления сущности, и поэтому я смог прожить без головы достаточно долго, чтобы Элиас исцелил меня.

Эффи наконец-то смогла проглотить пирожное и посмотрела на Кая дикими глазами.

— Кай... скажи мне, что он лжет, пожалуйста...

Молодой человек пару раз моргнул, затем торжественно покачал головой. Маленькая девочка выругалась, затем пробормотала тоненьким голоском:

— Сумасшедший ублюдок... он сумасшедший!

Санни бесстрастно пожал плечами.

— Что? Это было даже не самое безумное. В общем, нам с Элиасом почти удалось сбежать из Красного Колизея, но в последний момент нас перехватила Солвейн... этот проклятый изверг.

Улыбка исчезла с его лица, а черные глаза на мгновение вспыхнули холодной ненавистью.

— Она... она убила Элиаса, вырвала мое сердце и бросила мое тело в Небо внизу. К счастью для меня, у этого демонического тела два сердца, поэтому я не умер сразу. Сольвейн либо не знала об этом, либо не придала этому значения, решив, что бездна меня прикончит. Но я выжил и нашел дорогу обратно на Острова, благодаря своим Воспоминаниям.

Он вздохнул.

— ...Я выжил, но был не в лучшей форме, ни физически, ни психологически. Моего единственного оставшегося сердца было недостаточно, чтобы поддерживать это тело, так что я фактически умирал, хоть и медленно. Я пробирался на юг, планируя в конце концов добраться до места нашей встречи на востоке. Однако, не успев добраться, я наткнулся на Ноктиса на Южном острове.

Санни горько улыбнулся.

— Этот безумный ублюдок был очень рад меня видеть. Он думал, что судьба свела нас вместе... и кто знает, может, так оно и было. Мы заключили сделку, он и я... Ноктис заменит мне недостающее сердце, а я узнаю местонахождение Стеклянного Ножа у Ужаса, который жил в соседней крепости. Этот Ужас, видите ли, раньше принадлежал одному из Лордов Цепи... принадлежал Тени. Так был ли лучший кандидат для встречи с ним, чем демон тени?

Некоторое время он молчал, затем испустил тяжелый вздох.

— Проблема была в том, что столетия одиночества и яд Надежды свели это существо с ума. Поэтому оно напало на меня. Этот Ужас имел власть над снами и кошмарами, и он подверг меня нескольким сотням таких снов. В каждом из них я подвергался ужасным пыткам, испытывал невообразимое горе и в конце концов погибал. К счастью, я забыл большинство из этих кошмаров... да. Большинство из них...

Санни сделал глоток чая, затем покачал головой.

— ...Ах, так или иначе, в конце концов, я также сбежал от кошмаров, разбив их все, а затем убил Ужаса. Ноктис заменил мне сердце, как и обещал, и привел меня в Святилище. Здесь я встретил Кая, и мы отправились за Стеклянным Ножом — и Эффи — из Храма Чаши. И вот мы здесь.

Он почесал затылок, а затем задумчиво добавил:

— В общем, думаю, могло быть и хуже...

Эффи снова выругалась, а затем запихнула в рот еще одно пирожное. Она яростно жевала, а затем прошипела, рассыпая крошки по столу:

— ...Что, черт возьми, могло быть хуже этого?!

Санни на мгновение уставился на нее и пожал плечами.

— Я не знаю... Меня могли отправить в тело червя? Или даже хуже... ребенка...