---
layout: chapter
title: "Убить Дракона"
chapter_number: 683
---

Кай некоторое время молчал, а затем испустил тяжелый вздох. Он отвернулся, поднял свою обугленную деревянную маску и несколько мгновений смотрел на нее, затем наконец заговорил:

— Я был послан в тело центуриона1 Солнечного Легиона, армии Города Слоновой Кости. Город... ты, должно быть, видел его, когда мы вошли в Кошмар, восстающим из пепла, когда время текло вспять. Это удивительное место... красивое, мирное и полное жизни, с людьми, которые теплы, добры и глубоко заботятся о своих ближних. Десятки процветающих островов, соединенных в единое целое воздушными мостами и арочными акведуками, построенными из белого камня...

1 Центурио́н в римской армии — командир центурии; центурионы высшего ранга командовали также более крупными подразделениями.

Молодой человек сделал паузу, скорчил гримасу и сделал глоток медового чая, чтобы смягчить больные голосовые связки. Затем он снова взглянул на маску, задержался на мгновение и продолжил:

— По крайней мере, так я думал в самом начале. Оглядываясь назад, я был ужасно наивен... но меня так легко было ввести в заблуждение тем, как выглядел Город Слоновой Кости и его жители — особенно резким контрастом между великолепием этого очаровательного фасада и неприкрытой мерзостью тех, кто хотел его разрушить. Безжалостные, безумные убийцы... Приверженцы Войны.

Кай покачал головой.

— Люди Города Слоновой Кости такие же, как и те, кого мы знаем в мире бодрствования. У них те же ценности, те же идеалы, то же отношение к порядочности и человеческой жизни... ах, теперь, когда я произношу это вслух, я понимаю, что в этом отношении они могут быть гораздо лучше нас. Я хочу сказать... что они казались милыми. Их город был похож на прекрасный рай... на место, быть похожим на которое должны стремиться все человеческие города. Так неужели так неожиданно, что в этом Кошмаре нашелся кто-то, кто хотел его разрушить?

Его глаза потемнели.

— Последователи культа Славы, с другой стороны, были именно такими, какими можно представить себе силы зла. Беспощадные, жестокие налетчики, которые поклонялись войне, резне и кровопролитию, убивая просто ради убийства. Их извращенная судьба, их ревностная вера в то, что, разрушая жизни невинных людей, они несут дар спасения своим жертвам... убийцы и безумцы, все и каждый из них. Так что вы можете понять, почему я был ослеплен этой истиной... на некоторое время.

Молодой человек сделал еще один глоток чая, затем опустил маску и посмотрел на них с мрачным выражением лица.

— По своей наивности я возомнил себя героем мрачной сказки. Благородный воин, которому поручено защитить прекрасный рай от натиска зла. Я ошибочно считал судьбу Города Слоновой Кости истинным конфликтом Кошмара, и поэтому убедил себя, что защищать его — это то, ради чего мы были посланы сюда. Не в силах отказаться от своего долга и не желая становиться дезертиром, я остался в Солнечном Легионе, думая, что рано или поздно вы, ребята, присоединитесь ко мне.

Кай посмотрел вниз и тяжело вздохнул.

— ...И вот, очень скоро я стал известен как герой Легиона.

Его изуродованное лицо на мгновение исказилось, но затем молодой человек сдержал свои эмоции и мрачно улыбнулся.

— Я знаю, этот факт может показаться удивительным. В отличие от всех вас, я никогда не был грозным воином. Я также никогда не был бесстрашным лидером людей. Единственным моим настоящим актом храбрости была встреча с посланниками Шпиля в тени Багрового Шпиля, и даже тогда я выжил только благодаря Касси. Поэтому... я был очень удивлен, когда обнаружил, что обрел славу и известность как бесстрашный боевой командир.

Кай посмотрел на них, задержался на мгновение, а затем неуверенно произнес:

— Видите ли, война между Городом Слоновой Кости и Красным Колизеем длится уже много веков. Ее кровавые приливы и отливы приходят и уходят, подобно морским волнам. Иногда десятилетиями происходят лишь мелкие стычки и набеги, а иногда ужасные битвы идут каждый день. Иногда между собой сражаются только обычные солдаты и Пробужденные офицеры, а иногда появляются Вознесенные чемпионы, чтобы сеять разрушения на поле боя. Иногда даже Трансцендентные Владыки спускаются...

Он сделал паузу на несколько мгновений, отпил глоток чая, а затем продолжил нейтральным тоном:

— В то время я оказался в центре внезапного перехода от продолжительного периода относительного спокойствия к началу массированного наступления со стороны Приверженцев Войны. И очень рано я обнаружил неожиданную правду...

Он посмотрел на них, задумался на секунду, как бы тщательно подбирая слова, и сказал:

— Видите ли, у меня всегда было впечатление, что воины той мифической эпохи, когда боги были еще живы и магия пронизывала мир, были бесконечно более знающими, сильными и искусными в бою, чем мы, люди Бодрствующего мира. Но, как оказалось, это не так. Возможно, когда-то давно, во времена, которые они называют Эпохой Героев, они были таковыми. Но сейчас большинство из них гораздо менее смертоносны, чем мы... по крайней мере те из нас, кто был выкован и закален Забытым Берегом.

Санни поднял бровь, удивленный этим заявлением. Заметив его выражение, Кай слегка наклонил голову.

— ...Кошмарные Существа здесь не так многочисленны, как в будущем. Здесь нет Заклинания, нет Кошмаров, нет испытания Царства Снов, нет Врат... В отличие от них, каждый из нас был вынужден жить в кровопролитии и конфликтах, брошенный против невообразимых ужасов без выбора отступить или сдаться. Заклинание может быть жестоким учителем, но его мерзкие уроки кажутся чудовищно эффективными. Стань сильнее или умри — другого пути у нас нет. Так что большинство Пробужденных из реального мира пережили бы больше распрей и сражений, чем средний Пробужденный воин этого периода времени.

Он вздохнул, а затем мрачно добавил:

— Вот почему даже я, несмотря на свой скромный Аспект и отсутствие боевого мастерства, смог выделиться. Я привел своих солдат к победе, сохранив им жизнь после внезапного нападения большого отряда Приверженцев Войны. А затем я поддерживал их жизнь на протяжении всей кампании, сея хаос среди врагов везде, где появлялась моя центурия.

Кай надолго замолчал, а потом добавил, и его противный голос вдруг зазвучал особенно хрипло и жалобно:

— И так я добился внимания сиятельного владыки моего города... Севиракса, Дракона Слоновой Кости.