---
layout: chapter
title: "Ты Должен Стать Драконом"
chapter_number: 684
---

Кай налил еще чаю в свою чашку, затем взял ее в руки и отвернулся. Он немного помолчал, а затем продолжил зловещую историю:

— После многих недель сражений и кровопролития Приверженцы Войны были отброшены назад, и моя центурия была отозвана в Город Слоновой Кости, чтобы отдохнуть и восстановиться после тягот войны. Нас встретила ликующая толпа, которая осыпала нас лепестками роз и пела наши имена... и мое имя тоже, громче всех остальных. Ах, какое это было прекрасное зрелище! Победившие, мы вернулись домой, и все было хорошо. Некоторое время мы наслаждались красотой города и теплой компанией наших сограждан.

Он сделал глоток, затем слегка покачал головой.

— Чем больше я исследовал прекрасный Город Слоновой Кости, тем больше я радовался его процветанию и гармоничному образу жизни. Казалось, что люди там все довольны и счастливы, относятся к другим с искренней добротой, любовью и уважением. Казалось, что им нет дела до всего на свете... и на то была причина. Люди Города Слоновой Кости могли так жить и быть такими, потому что их защищал могучий Дракон Севиракс, истинный потомок Бога Солнца. Их повелитель и защитник.

Юноша вздрогнул, а затем хриплым голосом добавил:

— Дракон защищал их, обеспечивал их и направлял их своей мудростью. Именно благодаря ему Город Слоновой Кости был цел, невредим, процветающ и гостеприимен. Вот почему его жители были так добры и счастливы. Это... был рай, который он создал.

Кай сделал глоток чая и грустно улыбнулся.

— ...Звучит слишком хорошо, чтобы быть правдой, не так ли? Но так оно и было. Просто я был слишком медлителен, чтобы увидеть это.

Он немного помолчал, а затем испустил долгий вздох.

— Сначала я только чувствовал это. Легкую, смутную... неправильность. Как будто что-то было не так с этими добрыми, счастливыми, красивыми людьми. Как будто что-то скрыто за их искренними улыбками. Я отмахнулся от этого, решив, что это всё мои предрассудки. Мысль, которую я принес с собой из мира бодрствования. Но чем больше времени я проводил с ними... тем больше странных деталей я начинал замечать. И вскоре меня охватило страшное подозрение.

Кай посмотрел на них, его лицо потемнело.

— ...Подозрение, что в глубине их блестящих глаз скрывается безумие. То же безумие, которым были заражены Приверженцы Войны, хотя и другого оттенка. Я никогда... никогда не чувствовал такого беспокойства и страха, как в тот момент, когда эта мысль впервые пришла мне в голову. Я так испугался, что на несколько дней закрыл глаза на правду и притворился, что все в порядке. Но подозрение продолжало грызть мое сердце, и я решил провести расследование. Подтвердить это было несложно.

Горькая гримаса исказила его отвратительное лицо.

— Как оказалось, благодаря дракону Город Слоновой Кости был действительно процветающим, безопасным и красивым. Его жители действительно были защищены и обеспечены драконом. Взамен дракон попросил только одно...

Молодой человек сжал чашку, отчего она чуть не треснула.

— ...Кормить его.

Он на мгновение стиснул зубы, а затем тихо сказал:

— Кормить его человеческой плотью. Каждый месяц ему приносилось семь жертв из числа горожан. И добрые, теплые люди Города Слоновой Кости... были более чем счастливы их предоставить. Они были даже в экстазе. Быть пожранным драконом считалось священной честью, и то, что любимый человек был выбран в качестве жертвы, было поводом для праздника.

Юноша помолчал, потом хрипло сказал:

— ...Дракон никогда не диктовал, кто должен быть скормлен ему. Но жители Города Слоновой Кости прежде всего хотели угодить дракону, поэтому они всегда выбирали лучших и самых ярких. Самых красивых, самых талантливых, самых невинных, самых желанных. И вот мы были там, молодые герои, только что вернувшиеся с победоносной войны. Месяц был на исходе, и вот они выбрали меня и шестерых самых храбрых и верных солдат.

Кай горько улыбнулся.

— Какая награда! Вид их... был самым отвратительным из всего, что я когда-либо видел. Родители отдавали своих детей на смерть с ревностными улыбками, мужья с дикой радостью отправляли своих жен в пасть дракона, друзья и соседи пели и смеялись, ведя своих собратьев на съедение голодному зверю. Только маленькие дети не разделяли их ликования... Они плакали, когда их матери, отцы, братья и сестры отрывались от них, не понимая, что происходит. Но плачущие дети были наказаны и получили суровый урок о том, насколько отвратительным было их поведение.

Он поморщился, затем опустил чашку и посмотрел вдаль.

— Весь город был безумен. Возможно... возможно, можно утверждать, что несколько десятков душ в год — это небольшая цена за рай. Но чего стоит рай, построенный на крови? ...Ничего. Он ничего не стоит. И даже если это не так, по крайней мере, несчастные могли бы приносить жертву без упыриной радости. Без песен, и рвения, и добрых, теплых, искренних улыбок на их прекрасных лицах.

Кай глубоко вздохнул, помолчал некоторое время, а затем пренебрежительно пожал плечами.

— ...В общем, нас привезли на остров, который граничил с самой Башней Слоновой Кости, и приковали к белой скале. Ликующая толпа исчезла, и вскоре после этого мы услышали шелест могучих крыльев. Перед скалой приземлился дракон, такой же величественный и грозный, каким он был в легендах. Огромный зверь с прекрасной чешуей цвета слоновой кости и лучистыми золотыми глазами, полными мудрости, благородства и нечеловеческого ума.

Эффи слушала с расширенными глазами, кусая пальцы. Наконец, она больше не могла этого выносить и спросила своим мягким, детским голосом:

— Как, черт возьми, ты выжил?! Почему пламя дракона не убило тебя?

На изуродованном лице Кая появилась грустная улыбка.

— Как я выжил? О... это было очень просто. Когда появился Севиракс, я разорвал цепи и прикрыл своих товарищей, готовый защищать их до последнего вздоха. Видя это, дракон... он заговорил со мной.

Его улыбка медленно исчезла, сменившись выражением гнева, стыда и сожаления.

— Вы, наверное, уже догадались, что Дракон Слоновой Кости Севиракс — это также Севрас, Лорд Слоновой Кости. Один из вечных оков Надежды, Трансцендент, чья способность к трансформации позволяет ему превращаться в дракона. Он человек... или, по крайней мере, был человеком когда-то, давным-давно. И вот он заговорил со мной.

Молодой человек вздохнул.

— Его позабавила моя реакция. Мы поговорили, и то, что он мне сказал... это немного сломило меня, я думаю. Видишь ли, я все неправильно понял. Дракон... он ни разу не просил жителей Города Слоновой Кости принести ему в жертву кого-либо или что-либо. Они сами придумали эту историю, сами выбрали число жертв, и стали приносить ему жертвы по собственной воле. Потому что так им казалось, что они связывают себя с драконом... что они становятся частью дракона, а значит, принадлежат дракону и находятся в безопасности от него.

Кай покачал головой.

— Севиракс... Севрас... он потерял часть себя давным-давно, я думаю. Он сказал мне, что вначале хотел быть хорошим владыкой для людей, кем-то, кого они могли видеть и кем могли стремиться стать. Поэтому он редко появлялся перед ними в своей Трансцендентной форме. Но по прошествии веков он заметил, что людей тревожит его человеческий облик, и они успокаиваются только тогда, когда он появляется в облике дракона. Как будто им нужно было, чтобы он был чем-то другим... чем-то большим, чем они. И вот, спустя некоторое время, он полностью отказался от своего человеческого облика. И вскоре после этого начались жертвоприношения.

Молодой человек задержался на несколько мгновений, а затем продолжил:

— Я просил его пощадить наши жизни, но он отказался. Он сказал мне, что никогда не принимал невольную жертву, и я могу быть свободен. Но остальные шестеро... они были словно в трансе или сошли с ума. Они даже не пытались спастись. Как бы я ни умолял его пощадить их, он отказался. Это было то, чего желал его народ, то, в чем он нуждался. Они могли не быть привязаны к нему... но он был привязан к ним. Обременен ими. И вот, когда уже ничего не помогало... я по глупости попытался остановить его.

Он горько улыбнулся.

— Но как я мог победить дракона? Ведь я сам не дракон. Он свалил меня на землю одним взмахом хвоста, сломав мне ребра и чуть не убив. Но я не умер... вместо этого, парализованный, я смотрел, как он повернул голову, открыл пасть и превратил моих солдат в пепел одним испепеляющим дыханием.

Кай замолчал, его лицо ёне двигалось. Через некоторое время он заговорил снова:

— ...Переполненный гневом, горем и отчаянием, я кричал на него, проклинал его, клялся, что расскажу всем правду, что заставлю их понять... что заставлю их измениться. Но он лишь устало посмотрел на меня и сказал... что я увижу. А потом Дракон Слоновой Кости исчез, оставив меня одного на пустом острове.

Он посмотрел вниз.

— Я был слишком ранен, чтобы двигаться, и провел остаток ночи в муках боли. Утром пришли жители Города Слоновой Кости. Когда они увидели, что я жив...

Бледная улыбка появилась на его отвратительном лице.

— ...они были ошеломлены, напуганы и разгневаны. И вот, они соорудили костер, привязали меня к колу... и сожгли. Что бы я ни пытался сказать, как бы я ни пытался им объяснить, они не слушали. Они только становились все более напуганными и ненавистными. Дракон... он был прав. Он сказал мне правду. Я видел.

Кай поднял свой чай, сделал глоток и отвернулся.

— Мои узы порвались перед смертью, и вот, ужасно обожженный, я взвился в небо, как искра. Я улетел прочь от города и каким-то образом выжил. Искалеченный и с разбитым сердцем, я медленно пробирался на восток, наконец добрался до острова Железной Руки, а затем до Святилища, где меня в конце концов нашел Санни. Лорд Ноктис заменил мою обожженную кожу и поврежденные мышцы зачарованной древесиной и корой деревьев, и вот я здесь. Как новенький.

Он вздохнул, посмотрел на них и улыбнулся:

— К счастью, у меня были друзья, которые помогли мне прийти в себя. Вы, ребята. Я сделаю все, что вы решите... но если я и хочу что-то сказать, то только одно. Если Ноктис хочет убить Лорда Севиракса и положить конец правлению дракона, я с радостью помогу ему.