---
layout: chapter
title: "Существо из Тумана"
chapter_number: 686
---

Было уже поздно, и темнота заползала в каменную комнату, топя ее углы в тенях. Касси сидела неподвижно, изящные линии ее прекрасного лица были искажены глубокой хмуростью. Затем с ее губ сорвался тяжелый вздох.

— Это началось вскоре после того, как я попала в Кошмар, но сначала никто не обращал на это особого внимания. До храма доходили лишь странные слухи, похожие на страшные истории, которые люди любят рассказывать друг другу, когда заходит солнце и мир окутывает тьма. Слухи о приятном голосе, который доносится из тумана.

Она на мгновение стиснула зубы.

— Возможно, если бы недуг моей госпожи был не так силен, мы смогли бы тогда что-нибудь предпринять. В конце концов, в этом мире страшные истории часто сбываются. И эта была более зловещей, чем остальные, потому что была связана с туманом. Храм Ночи стоит на границе Полых Гор, в конце концов... и тумана, который их окутывает. Но она была далека и равнодушна, и поэтому мы тоже стали беспечны.

Касси мрачно покачала головой, затем продолжила, ее низкий, глубокий голос обволакивал комнату и трех ее слушателей:

— Время шло, и слухи начали меняться. Они становились все более угрожающими и страшными, рассказывали о людях, которые прислушивались к туману и бесследно исчезали. Тогда Безглазые забеспокоились, заподозрив, что на их землю проникло испорченное существо. Ведь многие из них обладали высоким сродством к откровениям, и они чувствовали это... беспокойство, угрозу, опасность. Поэтому для расследования была отправлена жрица в сопровождении отряда опытных Пробужденных воинов. И в то же время было решено, что будет проведено гадание.

Она задержалась на мгновение.

— Гадание не дало никаких результатов, а жрица... она не вернулась с полезными уликами. На самом деле, она вообще не вернулась. Она и ее сопровождающие исчезли бесследно, как будто их никогда и не было. Так же, как и люди из слухов... только к тому времени никто уже не считал их просто слухами.

Слепая молодая женщина задрожала, затем ровным голосом сказала:

— Наконец, мы встревожились. Была созвана армия, и множество охотничьих отрядов было отправлено на поиски этого существа. Обычные солдаты, Пробужденные воины, Вознесенные чемпионы, Безглазые... все были полны решимости поймать мерзость. Но, несмотря на все наши усилия, мы потерпели неудачу... как мы могли поймать туман?

Лицо Касси потемнело.

— И все это время люди продолжали исчезать. Сначала по одному или по двое, потом десятками, а потом, однажды... мы нашли целую деревню, которая стояла пустая, без единого признака ее жителей. Всех — мужчин, женщин и детей — забрал туман.

Она помолчала несколько мгновений, а затем мрачно добавила:

— А потом стали исчезать и охотничьи отряды. Сильные, опытные воины... мы даже потеряли одного Вознесенного. Но хуже всего было то, что в движениях этого существа не было никакой закономерности... по крайней мере, ни одной, которую мы могли бы распознать. В один день оно могло напасть на поселение далеко на западе, а на следующий день внезапно захватить кого-то далеко на востоке. Как будто оно могло находиться в нескольких местах одновременно. Поэтому мы не могли бросить все наши силы в одно место и загнать его в угол на одном острове. Тогда мы соорудили для него ловушку... нам нужна была только приманка, и я вызвалась стать ею.

Слепая молодая женщина покачала головой.

— ...Конечно, тогда я еще не знала, что изверг тумана был гораздо хитрее и коварнее любого Кошмарного Существа, с которым я когда-либо сталкивалась. Но я узнала... узнала очень скоро. Потому что именно тогда я встретила его снова. И как только я это сделала, я поняла, что то, что мы считали ловушкой для изверга, было ловушкой, в которую нас заманил Принц Войны.

Касси стиснула зубы.

— Потому что, пока наши силы были сосредоточены, чтобы сформировать окружение, большая часть северного пространства оставалась незащищенной. И вот, оставшись без защитников, один из городов был захвачен туманом. Тысяча душ, исчезли. Убиты...

На лице Санни появилась глубокая угрюмость. Он наклонился вперед, пронзая ее напряженным взглядом:

— Что? Как? Если он вел бой с силами Храма Ночи, то как этот ублюдок одновременно напал на поселение?

Она задержалась на некоторое время, затем с ноткой неуверенности сказала:

— Этот... Мордрет, он не такой, каким был в будущем. Он стал... слабее. Как будто он больше не обладал шестью ядрами души. Но вместо этого ему помогали пять странных существ — как уменьшенные версии того, которого ты убил на Острове Расплаты. Пока мы сражались с самим принцем, эти пять существ напали на город, который мы оставили без защиты, и убили всех людей, которые там жили.

Санни откинулся назад, ошеломленный.

— ...Что?

«Пять из них... пять Отражений? Неужели он разорвал свою душу на части, чтобы создать их, наделив каждого одним ядром души?»

Внезапно в его голову пришла пугающая мысль.

«Нет... нет, этого не может быть!»

Обладатели Божественных Аспектов, такие как Мордрет и он, шли несколько иным путем, чем остальные Пробужденные. В отличие от обладателей Аспектов меньшего ранга, они могли создать семь ядер душ, поглощая фрагменты — неважно, душ или теней. Но количество ядер все равно было ограничено, и, чтобы стать еще могущественнее, им приходилось, как и всем остальным, бросать вызов Кошмарам. Поэтому убийство Мордрета не имело никакого смысла. В конце концов, он уже был Ужасом в будущем.

...Существа, однако, пошли по совершенно иному, почти обратному пути. Поглощая фрагменты, они не создавали новые ядра души. Вместо этого они повышались в ранге — как, например, Святая, которой, чтобы Вознестись, пришлось поглотить фрагменты теней из Воспоминаний.

Если Отражения Мордрета были такими же, как Святая... если им требовалось только определенное количество фрагментов для повышения ранга... тогда не было предела тому, сколько фрагментов они могли поглотить, и не было конца их росту, пока они бы не достигли мифического Божественного ранга.

Итак, если Принц Ничего пожертвовал пятью из шести своих ядер души, чтобы создать пять Пробужденных Зверей...

...Тогда каков же был их ранг сейчас, после поглощения тысяч и тысяч душ?