---
layout: chapter
title: "Оракул Ночи"
chapter_number: 687
---

Эффи и Каю казалось, было что спросить, но они предпочли промолчать... по крайней мере, пока. Конечно, они знали, кто такой Мордрет, и имели общее представление о его силах — Санни и Касси достаточно подробно описали им свой опыт в Храме Ночи, так что их друзья, как и Хранители Огня, знали, с чем им придется столкнуться, если они встретятся с Принцем Ничего.

Однако даже сам Санни имел лишь смутное представление о том, как действует Аспект Мордрета, да и Касси тоже. Поэтому услышать, насколько мощным он стал в Кошмаре, было для него шоком.

«Зеркальный Зверь был дьяволом... был ли он создан таковым, или он заработал больше ядер в битвах с сильными существами Кошмара, как это сделала Святая? Если же первое... значит ли это, что Мордрет когда-то был не просто Ужасом? У него было много Отражений, прежде чем клан Валор заключил его в темницу... боги, какой же угрозой был первенец Энвила в прошлом?»

И, что еще важнее... насколько опасным он собирался стать в будущем?

Его мрачные мысли были прерваны Касси, которая снова заговорила после некоторого молчания:

— В любом случае, уничтожить тело Мордрета было не так уж сложно. Он появился в теле жрицы, которую первой послали найти его. Но, конечно, делать это было бесполезно, потому что он мог просто вселиться в другое. В хаосе битвы я не смогла объяснить силам Храма Ночи, какими страшными силами обладал враг. И, более того...

Она мрачно покачала головой.

— ...В тот момент я не была уверена, что это было бы правильным поступком. Разве я должна была помогать обитателям Кошмара убивать одного из Пробужденных из мира бодрствования? Разве мы не должны были стать союзниками? Каким бы гнусным ни был Мордрет и что бы ни случилось между нами в прошлом, здесь, в Кошмаре, и он, и я должны были преследовать одну и ту же цель.

Слепая молодая женщина вздохнула.

— Итак, после кровопролитной битвы Мордрет вырвался из нашей ловушки и исчез. Вскоре после этого мы узнали о резне, которая произошла, пока мы были отвлечены его обманом. А после того, как мы увидели опустевший город, который уничтожило его Отражение... я разуверилась в том, что мы с ним похожи. К сожалению, к тому времени было уже слишком поздно.

Касси опустила голову, затем тихо продолжила:

— Насытившись душами жителей города, Отражения стали намного могущественнее. Мордрет тоже больше не был связан необходимостью оставаться незамеченным. Его атаки стали гораздо более частыми и разрушительными, а число его жертв начало расти с леденящей душу скоростью. Чем больше людей он убивал, тем опаснее становился. Конечно, он не был неуязвим... Среди Пробужденных, служащих Храму Ночи, было немало тех, кто обладал способностями, способными сдержать его. Особенно среди Безглазых, которые, как и я, были невосприимчивы к его способностям. Но Мордрет знал и это. И поэтому он охотился в первую очередь за теми, кто мог ему угрожать.

Она сделала паузу на мгновение, ее лицо стало торжественным.

— ...В конце концов, люди — по крайней мере, те, кто еще был жив, — стали настолько напуганы, что покинули свои дома и бежали в Храм Ночи, надеясь, что Верховная жрица защитит их. Армия и жрицы тоже впали в отчаяние. Мы умоляли Ту, что на Севере вмешаться. Она была Трансцендентной, и оракулом, не имеющим себе равных, в конце концов... и, несмотря на ее безразличие, моя госпожа пообещала сама встретиться с существом. В тот день люди испытали такое облегчение, что устроили грандиозный праздник.

Касси помолчала некоторое время, а затем продолжила, ее голос стал печальным и тоскливым:

— ...Однако пока все праздновали, моя госпожа тайно вызвала меня и попросила передать послание ее старому другу, Лорду Ноктису, на востоке. Всего два слова... «Я умерла».

Она сделала паузу на мгновение и отвернулась, ее прекрасное лицо стало неподвижным.

— Я, конечно, была потрясена. А как же ее бессмертие? А как же все эти люди, которых она обещала защищать? Она грустно улыбнулась и сказала мне... что все они тоже мертвы. И что так будет лучше.

С губ Касси сорвался тяжелый вздох.

— На следующее утро я ушла и в одиночестве отправилась на юг. Путешествовать по дикой местности Королевства Надежды, слепой и без чьей-либо помощи, было нелегко. Но мне каким-то образом удалось выжить. По счастливой случайности или благодаря тому, что Та, что на Севере защищала меня, Мордрет ни разу меня не перехватил. Правда, по пути мне пришлось столкнуться с несколькими сильными кошмарными существами... а также с другими опасностями. Я преодолела эти препятствия и в конце концов добрался до Святилища. И в тот день, когда я прибыла туда, я наконец-то почувствовала это... внезапную перемену.

На ее лице появилось мрачное выражение.

— Миледи умерла, и к тюрьме Надежды добавился еще один недостаток. Приближение катастрофы ускорилось еще больше. Вы... вы знаете остальное.

На мгновение Санни почувствовал нотку глубокой печали в голосе Касси, но затем она исчезла, и слепая молодая женщина улыбнулась:

— Итак, теперь... я думаю, мы знаем достаточно, чтобы принять решение о том, поддерживать или нет Ноктиса в его войне против остальных Лордов Цепи.

Он нахмурился, а затем мрачным тоном произнес:

— Но есть одна вещь, которую мы не знаем. То, что потенциально может все изменить. Мордрет... какова его цель? Что он собирается делать, когда четыре Лорда Цепи начнут войну?

Касси заколебалась и медленно покачала головой.

— Этого я не знаю. Должно быть, он и сам уже понял природу конфликта Кошмара... а может, он всегда знал об этом, используя средства, о которых никто из нас не может даже догадываться. Ведь это он искал это Семя, вложил в наши головы идею о поиске ножей и манипулировал нами, чтобы мы привели его сюда. Неважно, какова его цель, но... я сомневаюсь, что он просто хочет стать Мастером. Он здесь и для чего-то другого.

Санни немного помолчал, затем издал разочарованный рык и отвернулся.

— Ну что ж. Думаю, пришло время выбрать нашу судьбу...