---
layout: chapter
title: "Важное Решение"
chapter_number: 688
---

Некоторое время все никто не говорил, пока Эффи наконец не нарушила молчание:

— ...Я имею в виду, что выбор невелик, не так ли? Конечно, идти против трех бессмертных Святых не как идти на пикник. Но мы уже знаем, что в конце концов они были побеждены, так или иначе, так что это не невозможно сделать. И мы даже не знаем, какова альтернатива. Как сделать так, чтобы Надежда не сбежала из своей тюрьмы? Убить Ноктиса? Это лишь отсрочит неизбежное, ведь все это проклятое место уже на грани краха из-за ее влияния. Эта Надежда... она пугает...

Она замешкалась на мгновение, а затем спросила с некоторым замешательством:

— Честно говоря, я даже не уверена в том, что она собой представляет. Что это за демон, достаточно могущественный, чтобы свести с ума целый регион? Она нечестивая?

Санни вздохнул, затем помассировал виски.

— ...Нет. Если уж на то пошло, она Божественного ранга. Она также не демон... она даймон1. Даймонами были... низшие божества, своего рода, которые, как говорят, создали себя сами. Они появлялись из ниоткуда, обладая силами, похожими на силы богов, но отличались от них. У Заклинания есть странная тенденция никогда не упоминать слово «даймон», кстати… по какой-то причине. В любом случае, похоже, что боги и даймоны в конце концов устроили большую, ужасную войну... И заточение, и побег Надежды были прелюдией к этой войне, я думаю.

1 Тут произошла игра слов в английском тексте. «Она также не демон... она даймон» (She is also not a demon… she is a daemon). Раньше «daemon» тоже встречался и я не обращал на это внимание, так как объяснения не было. Спросил у автора насчет этого, он сказал, что так правильно и это сделяно для того, чтобы не путать с классом чудовищ "Демон".

Эффи выслушала его без всякого особого выражения, затем вяло сказала.

— О, ну в таком случае... это только доказывает мою точку зрения! Пытаться держать на цепи такую тварь, как она... а, разве убийство трех бессмертных Святых не кажется более легким, по сравнению с этим?

Кай слегка пошевелился, а затем его хриплый голос внезапно зазвучал в каменной комнате:

— Я думаю, мы смотрим на это неправильно. Вопрос не в том, что мы должны делать... а в том, что нужно делать, не так ли? Да, нет определенного способа, которым Кошмар должен быть разрешен... но это не значит, что некоторые решения не могут быть правильными, а некоторые — неправильными. Эта земля была превращена в ад Надеждой, которая пытается освободиться от своих оков. Пока она не будет освобождена, это не изменится.

Он наклонился вперед, нахмурился и мрачно добавил:

— Красный Колизей, Город Слоновой Кости... и по всем руинам ее королевства царит безумие, превращая людей в злобные извращения самих себя. Конечно, мы можем выиграть, продлив это. Но стоит ли? Умиротворит ли нас такой исход? Можете называть меня наивным, но я думаю, что хотя Заклинание не диктует, что делать претендентам в Кошмаре, все равно важно, почему мы это делаем. Мы все еще несем ответственность за наши действия и их последствия. Поэтому я думаю, что мы должны поступать правильно.

Санни посмотрел на него, а затем спросил, его голос был суров:

— Кто может сказать, что правильно? Откуда ты знаешь, что, освободив Надежду, мы не обречем всех живущих здесь на мгновенную смерть? Тысяча лет в цепях... лично я был бы немного зол...

Кай задержался на мгновение, затем покачал головой.

— Ты прав, я не могу знать, что правильно. Но я знаю, что такое плохо. И то, что я здесь увидел, было глубоко, глубоко неправильно.

Санни немного посмотрел на него, затем пожал плечами.

— Ну, не то чтобы я был не согласен. На самом деле, я страстно ненавижу это место. Мне все равно, если Надежда просто убьет всех... насколько я понимаю, эти ублюдки заслужили это.

Он подождал несколько мгновений, затем повернулся к Касси.

— А что насчет тебя? Ты была ужасно тихой.

Слепая молодая женщина некоторое время колебалась, затем спокойно произнесла:

— Я... готова сделать все, что вы решите. Я доверюсь твоему суждению, Санни.

Он нахмурился, изучая ее лицо с мрачным выражением.

— Почему? У тебя нет своего мнения?

Касси немного помолчала, а затем просто покачала головой.

«Проклятие.»

Он, конечно, знал, почему слепая девушка не хотела говорить. Должно быть, она что-то видела... взгляд в будущее, которым не хотела делиться, зная, что это повлияет на их мысли, возможно, сообщит о том самом событии, которое она хотела, чтобы произошло... или которого она хотела избежать.

Ее собственное мнение уже было скомпрометировано этим знанием, поэтому Касси решила полностью отстраниться от принятия решения. Казалось, после Забытого берега она стала опасаться своих видений и последствий их исполнения.

«Проклятые оракулы...»

Санни вздохнул, затем посмотрел на Эффи и Кая.

— Ну, тогда обсуждать особо нечего. Вы оба очень хотите присоединиться к Ноктису, и... Думаю, я тоже. Может, он и безумец, но, по крайней мере, он безумец, которого мы знаем. И... мне он тоже вроде как нравится. Несмотря на то, что он бесчестный, лживый, коварный, сумасшедший, подлый мошенник. Никто не идеален, понимаешь?

Эффи хихикнула.

— Вау, он мне кого-то напоминает. Хм, и кто бы это мог быть...

Затем она улыбнулась Санни и спросила:

— Значит решено. Так что... пойдем и сообщим хорошие новости этому подлому жулику? Ну, знаешь... о том, что ему не нужно убивать нас и вкладывать наши души в бытовую технику?

Казалось, она была готова идти, но Санни остановил ее нерешительным жестом.

Эта следующая часть... он много думал об этом, не зная, будет ли это правильным поступком или огромной ошибкой. Он все еще не был уверен, но чувствовал, что решение, которое он принял в итоге, было правильным.

По крайней мере, ему так казалось.

В любом случае, назад дороги не было...

Санни немного помолчал, а затем посмотрел на своих друзей с напряженным выражением лица.

— Прежде чем мы сделаем это... есть кое-что, что я должен вам сказать.

Эффи и Кай уставились на него с легким удивлением на лицах, а брови Касси внезапно взлетели вверх.

Она, конечно, уже знала, что сейчас произойдет.

Кай посмотрел на него и улыбнулся.

— О? Что такое?

Санни вздохнул, отвернулся, затем повернулся к ним лицом и пожал плечами.

— А, ничего серьезного. Просто... ну... по правде говоря...

Он крепче сжал изумрудный амулет и сказал:

— Мой Недостаток в том, что я не могу лгать. У меня есть Истинное Имя, которое я получил в своем Первом Кошмаре. Мой Аспект — Божественного ранга. У меня три Ядра Души... э-э, на самом деле, Ядра Тени... что технически делает меня Демоном. Отсюда и это уродливое тело. Я уже разблокировал Наследие своего Аспекта. Я унаследовал род одного из семи даймонов. И еще... как бы это сказать... Возможно, я Лорд Дворняга? Прости за это, Кай...