---
layout: chapter
title: "Свободное Время"
chapter_number: 692
---

После их разговора под полной луной Ноктис на пару недель уединился в своей резиденции. Санни несколько раз пытался поговорить с эксцентричным колдуном, но молчаливые Куклы Матроса отказывались открывать дверь и просто смотрели на него своими грубыми деревянными лицами.

Конечно, можно было просто использовать Теневой Шаг, чтобы попасть внутрь... но Санни почему-то подозревал, что вторжение к бессмертному Трансценденту было бы не самой лучшей идеей. В конце концов, в этих Куклах Матроса были заперты настоящие души.

В итоге ему и другим членам когорты не оставалось ничего другого, как последовать совету Ноктиса — отдохнуть и подготовиться к тому, что должно было произойти. К счастью, им надо было много чего подготовить.

Хотя все четверо прошли серьезную подготовку перед тем, как попасть в Кошмар, с тех пор произошло много событий. За эти три ужасных месяца они получили множество уроков, большинство из которых привели четырех Пробужденных к самому порогу смерти. Теперь, когда у них было время, они могли пересмотреть все, чему научились, пересмотреть и по-настоящему впитать это в свои кости, прочно соединив новые знания и навыки со своим фундаментом.

Для Санни это означало несколько вещей.

Первое — это Танец Теней. Он оказался в странной ситуации, совершив недавний прорыв в кошмарном сне... который он толком не помнил.

Санни мог предположить, что освоение третьего шага его боевого стиля было связано с тем, что он пережил бесчисленные кошмары и потерял себя в них, став поистине бестелесным и бесформенным... забывая себя и полностью превращаясь в других людей.

Это наблюдение соответствовало тому, как он первоначально продвинулся к третьей ступени Танца Теней, еще на арене Красного Колизея, где он стал тенью многочисленных Кошмарных Существ. Тогда он тоже чуть не потерял себя, но в последний момент остановился, опасаясь, что не сможет вернуться.

Оказавшись в ловушке кошмаров, он сделал этот пугающий шаг, и вот он подошел к самому краю прорыва. Последним кусочком головоломки стала попытка превратиться в тень воплощения бесформенности — еще одной Тени, Кошмара.

В результате этого прорыва способность Санни распознавать и вникать в стили боевых приемов возросла еще больше, теперь он мог понимать и предсказывать не только движения и поведение своих врагов, но и тонко чувствовать поток сущности в их телах, а также — почти, но не совсем — мог предсказывать их мысли.

Однако в этой чудесной способности был один недостаток, который он не знал, как решить. Впервые с тех пор, как Санни создал Танец Теней, неуловимое боевое искусство стало казаться... опасным. Не только для его врагов, но и для него самого.

Какой смысл в том, чтобы иметь возможность убить что-то, если есть риск потерять себя и навсегда превратиться в это существо?

Чтобы убить дракона, нужно было стать драконом...

Зачем кому-то добиваться такой победы, если для этого нужно перестать быть самим собой и стать тем самым существом, которое он хотел уничтожить?

Пока что у него не было решения этой проблемы, и это заставляло его всё больше нервничать. Поэтому Санни решил временно сосредоточиться на других вещах.

Большую часть своих дней он проводил, упражняясь в стрельбе из лука с Каем. Санни быстро понял, что ему никогда не стать таким же талантливым лучником, как его друг, но это не значит, что он не сможет добиться хорошего результата. На самом деле, его меткость и умение обращаться с луком неуклонно росли.

Тем не менее, встал вопрос о наиболее эффективном распределении имеющихся у когорты инструментов, поэтому Санни неохотно попытался одолжить Каю Боевой Лук Морганы. Но все было напрасно — из-за зачарования [Разгибание] его друг был просто недостаточно силен, чтобы натянуть лук.

Когда их тренировки заканчивались, Санни обычно возвращался в свою комнату и проводил остаток дня, бесплодно занимаясь ткачеством. Он достиг некоторого прогресса в попытке научиться копировать чары, но недостаточного, чтобы сделать измененные плетения стабильными. Количество Воспоминаний, выигранных им в Красном Колизее, уменьшалось с каждым днем без видимого результата, что очень расстраивало Санни.

Казалось, он попал в узкое место в своем понимании того, как должны работать плетения, и ему требовался прорыв в умственном развитии, чтобы продвинуться дальше.

Однако этот прорыв не спешил наступать.

...Когда день закончился и на мир опустилась тьма, Санни перешел к третьей, самой трудоемкой части своих приготовлений — сбору фрагментов теней для создания четвертого ядра. Покинув Святилище, он отправился на близлежащие острова в поисках Кошмарных Существ, на которых можно было бы поохотиться, и убивал тех, кого мог найти и кто не был выше его сил.

К этому времени от превращения в Дьявола его отделяло менее ста пятидесяти фрагментов. Это число казалось таким маленьким, но в то же время доставляло больше хлопот, чем следовало.

Проблема заключалась в том, что в Королевстве Надежды было не так много Кошмарных Существ, как на Скованных Островах в будущем, особенно вблизи от оплота одного из Лордов Цепей. В результате его продвижение было мучительно медленным и утомительным.

Чтобы как-то ускорить его, Санни принял пугающее решение покинуть поверхность островов и перенести свою охоту на их подножие, где обитали истинные ужасы этой земли. К счастью, его новое тело было в какой-то степени приспособлено для этого — с его острыми когтями он мог взбираться на любую поверхность, какой бы крутой она ни была, и даже сохранять подвижность, вися вниз головой.

А если он совершал ошибку, то Небесное Бремя всегда было под рукой.

В сочетании со стремительно совершенствующимися навыками стрельбы из лука и решимостью сформировать новое ядро до наступления кульминации Кошмара, Санни смог уничтожить многих обитателей Темной Стороны. Это были действительно ужасные и отвратительные существа, и не одно из них оставило шрамы на его теле.

Но все равно это было недостаточно быстро.

К концу первых двух недель он все еще не был даже на полпути к своей цели. И в тот день, тихо и без всяких фанфар, произошло нечто иное.

Где-то там, в диких просторах Царства Снов...

Меняющаяся Звезда из клана Бессмертного Пламени наконец-то стала Тираном.