---
layout: chapter
title: "Знание Всего"
chapter_number: 693
---

Санни находился в своей комнате, наблюдая, как Воспоминание распадается на вихрь мерцающих искр, с мрачным выражением на лице. Ему не нужно было, чтобы Заклинание сообщило ему, что он только что потерял еще одно...

И все же вечно услужливое Заклинание продолжало шептать ему на ухо:

[Ваше Воспоминание уничтожено.]

Санни зарычал, затем с горечью покачал головой и вызвал руны, намереваясь проверить, сколько у него еще осталось расходных Воспоминаний. Тогда он решил проверить, как продвигаются дела у Неф, что уже давно стало его глубоко укоренившейся привычкой.

Увидев, что Меняющаяся Звезда все еще жива и сражается, он почувствовал и облегчение, и мрачную мотивацию.

Уже предчувствуя, что ему предстоит увидеть, Санни уставился на руны и стал читать:

Имя: Нефис.

Истинное Имя: Меняющаяся Звезда.

Ранг: Спящий.

Класс: Тиран.

Ядра Теней: [5/7].

Фрагменты Теней: [0/5000].

Он некоторое время смотрел на руны, затем вздохнул и отозвал их.

Всего несколько дней назад она была еще далека от достижения пятого ядра. После Красного Колизея и битвы с Кошмаром разрыв между ними сократился еще больше... но теперь Неф снова совершила безумный поступок, отчего разрыв снова стал огромным и ужасающим.

Он мрачно уставился на стены своей комнаты. Казалось, что они двое постоянно играют в безумную игру в перетягивание каната, прекрасно понимая, что один неверный шаг означает смерть, но в равной степени не желая позволить противнику победить.

И с самого начала он никогда не выбивался в лидеры.

«Как... утомительно.»

Санни покачал головой, понимая, что он больше не в настроении слепо бросаться на неприступный барьер плетения. По крайней мере, не сегодня.

...Однако его тяжелое настроение изменилось, когда тени, которые он расположил напротив двери колдуна, увидели, как она открылась и оттуда вышла знакомая фигура, а затем поморщилась от яркого солнца.

Ноктис выглядел немного неряшливо, с темными кругами под глазами и слегка растрепанными волосами. Учитывая, кто это был, Санни мог только догадываться, что бессмертный устал или у него просто похмелье.

Тем не менее, это был не тот шанс, который он готов был упустить.

Потратив немного энергии, чтобы пройти сквозь тени, Санни появился в нескольких метрах от Ноктиса и посмотрел на него с настороженным выражением лица. Колдун пару раз моргнул, а затем дружелюбно улыбнулся:

— Санлес... ты все еще здесь? Разве мы только что не разговаривали?

Санни внутренне закатил глаза.

— ...Это было две недели назад. Пятнадцать дней, технически.

Ноктис поднял бровь, неловко переступил с ноги на ногу, а затем прочистил горло.

— О... правда? Я, э... ну, что за чудесный день! Могу я тебе чем-то помочь?

Санни несколько мгновений смотрел на колдуна, затем кивнул.

— Да. Да, на самом деле, можешь.

Бессмертный Трансцендент ярко улыбнулся.

— Так почему ты сразу не сказал! Мы ведь друзья, не так ли, а друзья должны помогать друг другу... так что тебе нужно?

Санни крепче сжал изумрудный амулет, секунду колебался, а потом сказал:

— ...Ты можешь научить меня колдовству?

***

Ноктис продолжал улыбаться некоторое время, затем рассмеялся.

— И это все? Конечно, без проблем. В конце концов, я величайший колдун в Королевстве Надежды! Под моим руководством ты быстро станешь выдающимся колдуном. Дай-ка подумать... если мы начнем прямо сейчас...

Санни неуверенно улыбнулся, посмотрел на небо, чтобы определить время суток, немного подумал, а затем добавил:

— ...мы закончим примерно в то же время, через сто лет. Давай начнем!

Санни моргнул.

— Что? Сто лет?!

Колдун слегка нахмурился, затем пожал плечами.

— Ну, может быть, двести лет. Именно столько времени мне понадобилось, чтобы научиться основам... если ты имеешь в виду настоящее колдовство, конечно, а не те жалкие трюки, которые другие считают чудесами. Вообще-то... как ты думаешь, что такое колдовство?

Санни заколебался, затем неуверенно сказал:

— Способность манипулировать магическими энергиями с помощью средств, которые находятся за пределами Аспекта?

Ноктис немного посмотрел на него, затем вздохнул.

— Достаточно хороший ответ, но нет. Проще говоря, не существует такого понятия, как колдовство. Вернее, не существует ни одной вещи, называемой колдовством. Но есть различные способы исказить основные законы мира, чтобы произвести какой-то эффект, желательный или нет. То, что мы называем колдовством, — это просто... структурированный метод достижения предсказуемого результата с помощью любых средств, которыми ты владеешь. Обычно с помощью сущности души.

Он огляделся вокруг, наблюдая за пейзажем Святилища, и добавил:

— ...Возьмем, к примеру, меня. Мой Аспект связан с душами, и поэтому я смог научиться некоторым вещам у последователей Бога Сердца — Бога Душ, а также эмоций, памяти, голода и роста. Однако настоящим колдуном я стал только после того, как научился магии Надежды.

Санни слегка наклонил голову.

— Магии... Надежды?

Ноктис кивнул.

— Ах, да. Самый распространенный вид колдовства, используемый смертными — слепо и без истинного понимания его природы, могу добавить, — исходит от Надежды. Именно она, в конце концов, изобрела письменность и подарила ее нам, людям. Какое это было чудесное изобретение! Однако само по себе письмо не порождает колдовства.

Он заколебался, а затем добавил:

— До того, как Надежда изобрела письменность, самым распространенным видом колдовства, которым пользовались смертные, даже вслепую, было колдовство имен. Видишь ли, Санлес, все, что существует, имеет имя. На самом деле, можно даже сказать, что вещь начинает существовать только после того, как ей дано имя. Цветок — это просто цветок, один из многих, пока ты не назовешь его розой. Тогда розы внезапно отличаются от всех других цветов, и поэтому они начинают существовать.

Санни нахмурился, не уверенный, что понимает, о чем, черт возьми, говорит Ноктис. Разве розы не существовали бы, даже если бы их не называли розами? Ну... в каком-то смысле не существовали бы? Цветы, похожие на розы, были бы, но они не назывались бы розами, а значит, не было бы и роз...

«Как все запутано...»

Колдун тем временем проигнорировал его недоумение и продолжил:

— Однако не все имена одинаковы. Одни просто даются и не стоят многого, другие нужно заслужить... и эти имена, истинные имена вещей, имеют над ними власть. Имена — могущественная вещь, Санлес... и поэтому давным-давно люди, выучившие эти имена, могли разделить эту власть. Однако власть их была неясной и мимолетной, поскольку она возникала лишь тогда, когда кто-то произносил имена вслух... а произнести их устами смертного было нелегко.

Он вдруг улыбнулся.

— Но именно это и сделало изобретение Надежды таким гениальным! Как только появилась письменность, человек, обладающий достаточными знаниями, мог связать имена с материальными объектами, придав заклинанию постоянство. Конечно, все не так просто... на самом деле, знать названия вещей и уметь складывать их в песни и фразы невероятно сложно, потому что со знанием имен приходит знание всего.

Ноктис испустил тяжелый вздох.

— Просто нацарапать руну, не понимая ее значения, ничего не даст. Поэтому на изучение самых основ рунического колдовства уходят столетия. Если, конечно, ты не предрасположен к этому по своей природе... к чему никто не предрасположен, кроме самой Надежды. Но я с радостью научу тебя всему, что знаю! Если у тебя есть в запасе век или два, я имею в виду...

Колдун ярко улыбнулся и уставился на Санни, искренность была написана на всем его несносно красивом лице.

«Этот мерзкий ублюдок...»

Конечно, у Санни не было в запасе пары столетий.

Но... возможно... ему это и не нужно.

«Имена — могущественная вещь...»

Внезапно в его голове зародилась идея.

— Я... э... может быть, как-нибудь в другой раз.

Ноктис с сожалением вздохнул и открыл рот, чтобы что-то сказать... но четырехрукий демон уже исчез, поглощенный тенями.

Колдун уставился на тени с кислым лицом, затем покачал головой и снова вздохнул.

— Какой странный парень...