---
layout: chapter
title: "Ключевая Деталь"
chapter_number: 694
---

Еще в Красном Колизее Санни провел мучительное количество времени, вспоминая и сравнивая плетения различных Воспоминаний, чтобы понять, что у них общего.

По его мнению, у всех Воспоминаний было три общие черты: способность вызываться и отменяться, способность самовосстанавливаться пока не используются и связь с душой владельца.

Познав эти три универсальные части узоров плетения, он решил, что научился воспроизводить эти простейшие чары, по крайней мере до такой степени, что смог создать простой узор, позволяющий отзывать и вызывать предмет из сущности.

...Однако у всех Воспоминаний было четвертое общее качество, о котором он не задумывался.

У всех Воспоминаний было Имя.

«Я идиот... такой идиот...»

Он, как никто другой, должен был знать, какой силой обладают имена, учитывая, что его собственное Истинное Имя было буквально ключом к абсолютному контролю над ним.

Появившись из теней в своей комнате, Санни упал на кровать и вызвал Серебряный Колокольчик — Воспоминание, с которым он был знаком больше всего. Он провел бесчисленные часы, изучая его плетение и пытаясь постичь секреты его работы... но до сих пор безрезультатно.

Заглянув под поверхность маленького колокольчика, он увидел красивый и сложный узор из бесплотных нитей, пронизывающих его, с единственным тускло светящимся огоньком в центре.

К этому времени Санни уже сумел распознать части плетения, которые отвечали за все его уникальные качества... или ему так казалось.

Это были три сегмента узора, которые он изучил в Красном Колизее, а остальное — единственное зачарование колокольчика. Однако, несмотря на знание всех частей, Санни никак не мог понять смысл всего плетения... как будто чего-то не хватало, делая бесполезными все его попытки постичь логику и связи бесплотных струн.

«Есть еще один элемент... Серебряный Колокольчик действительно имеет только одно заклинание, но у него также есть имя... имя, которое отличает его от всех остальных Воспоминаний и, таким образом, позволяет ему существовать... каким-то образом.»

Санни долго смотрел на ту часть плетения, которая, по его мнению, представляла собой зачарование, затем вызвал другое Воспоминание и изучил и его. Сначала задача отделить одну совершенно уникальную часть плетения от другой совершенно уникальной части казалась невыполнимой... в конце концов, у него не было ничего, что можно было бы использовать в качестве эталона.

Но у него было кое-что еще лучше. Врожденная предрасположенность к ткачеству, которую он унаследовал от Демона Судьбы... то самое качество, которым, по словам Ноктиса, обладала Надежда, когда речь шла о руническом колдовстве, как его создатель.

Санни, конечно, не был Ткачом. Но он был способен интуитивно чувствовать назначение элементов заклинаний благодаря своей связи с загадочным Демоном. Этот талант был буквально в его крови. Теперь Санни оставалось лишь внимательно изучить каждую нить, составляющую огромный узор, и определить, какие из них предназначены для создания звука, а какие не имеют никакого известного ему назначения.

Те, о которых он ничего не знал, должны были иметь какое-то отношение к имени.

...Прошло несколько часов, и вскоре на улице стемнело. Санни продолжал смотреть на маленький Серебряный Колокольчик, забыв о своей ночной охоте. И в какой-то момент посреди ночи его глаза вдруг расширились.

«Вот... неужели? Да! Я вижу!»

Наконец-то ему удалось выделить ту часть плетения, которая не имела ничего общего с тремя универсальными чарами, но и не была связана с действительным назначением колокольчика: он издавал звон, который можно было услышать за много миль.

Это... это должна была быть та часть заклинания, которая описывала имя Воспоминания. Такой огромный и сложный узор из бесплотных струн, и все это для того, чтобы выразить два простых слова...

Серебряный Колокольчик.

Как только Санни мысленно соединил эти два слова с узором, произошла странная вещь. Плетение Серебряного Колокольчика осталось прежним, но он вдруг увидел его по-другому. Как будто вся вещь полностью преобразилась у него на глазах, при этом совершенно не изменившись.

Разрозненные части вдруг показались гармонично связанными, а хаотичная и бессмысленная структура плетения вдруг обрела странную и загадочную, но элегантную и неоспоримую логику.

Он был ошеломлен.

«Как... как я этого не заметил?»

Узор вдруг стал гораздо более открытым для него, гораздо легче различимым. И в центре этой картины, пронизывая каждую часть гобелена из бесплотных нитей, находилось имя — Серебряный Колокольчик, которое служило мостом и объединяющим элементом между ними.

«...Неудивительно, что все Воспоминания, которые я пытался изменить, потерпели крах. Я упустил именно самое важное, черт!»

Санни широко раскрытыми глазами изучала плетение Серебряного Колокольчика, видя знакомые части в новом свете.

...Затем, однако, на его лице появилась легкая хмурость.

«Подождите... что это?»

Теперь, когда он видел всю логику узора — вернее, логику его основополагающей структуры, — он также мог видеть элемент, который казался чуждым его пониманию. К этому моменту ни одна часть этого плетения не должна была остаться для него неизвестной.

И все же она была.

Более того, эта часть плетения была огромной и ужасно сложной, такой же неотъемлемой частью всей структуры Воспоминания, как и его название. Поначалу это было трудно заметить, но если знать, что искать, то проигнорировать это было почти невозможно.

«Хм... очень красиво... но что это, черт возьми, такое?»

Он нахмурился, затем взглянул на другое Воспоминание, желая сравнить его плетение с плетением Серебряного Колокольчика.

К удивлению Санни, огромный и красивый узор, лежащий в основе, был там же, и его присутствие было таким же странным и необъяснимым, как и раньше.

Внезапно напрягшись, он вызвал все свои Воспоминания одно за другим, изучая их... и обнаружил таинственный узор повсюду!

«Что это, черт возьми, такое?!»

Санни понятия не имел, и даже его интуиция молчала, не давая никаких подсказок о назначении постоянно присутствующего скрытого плетения. Единственная подсказка, которую он нашел, заключалась в том, что часть его имела отдаленное сходство с плетением Осколка Луны, а общая структура слегка напоминала название Серебряного Колокольчика. Однако загадочный узор был несравненно шире и... глубже.

Он нахмурился, а затем вдруг наклонил голову с удивленным выражением лица.

— Осколок Луны… Лунный свет... свет...

Санни снова взглянул на плетение, а затем замер.

— ...Лишенный Света?