---
layout: chapter
title: "Звонкий Серебряный Колокольчик"
chapter_number: 695
---

...Когда наступило утро, Санни сидел на полу с диким, звериным выражением лица, его черные грубые волосы были в беспорядке. В одной его руке была светящаяся золотая игла, в другой — маленький серебряный колокольчик. А двумя другими он держал флейту, которая, казалось, была либо вырезана из нефрита, либо сделана из полированной изумрудной кости.

Это было, пожалуй, лучшее Воспоминание, которое он получил в Красном Колизее... но сейчас Санни не мог больше заботиться о флейте.

Вместо этого все его внимание было сосредоточено на маленьком колокольчике.

Затаив дыхание, Санни поднял и потряс его. Однако вместо чистого звона, который был бы слышен за километры, он услышал лишь еле слышный, мелодичный шепот.

На его лице медленно появилась дикая ухмылка, озарившая его лицо.

— Я... Я сделал это. Я действительно сделал!

Едва сдерживая свое волнение, Санни вызвал руны и прочитал описание колокольчика:

Воспоминание: Серебряный Колокольчик.

Ранг Воспоминания: Спящий.

Уровень Воспоминания: II.

Описание Воспоминания: [Маленькое воспоминание о давно потерянном доме, который когда-то приносил своему владельцу утешение и радость. Его чистый звон слышен за много миль.]

Зачарования Воспоминания: [Серебряная Песня], [Звонкий].

Описание Зачарования [Серебряная Песня]: — Звон этого колокольчика не слишком громкий, но слышен на большом расстоянии.

Описание Зачарования [Звонкий]: — Владелец может решить, насколько громко будет звонить этот колокольчик.

Глаза Санни заблестели от радости.

Конечно, эти два зачарования не были настолько мощными. Однако это было неважно... важно было то, что теперь их было два, хотя раньше было только одно.

Наконец-то ему удалось успешно скопировать и пересадить чары, пусть и простые. Он изучил флейту из изумрудной кости, кропотливо воссоздал плетение зачарования [Звонкий] и интегрировал его в плетение Серебряного Колокольчика... не разрушая его. Он сделал это! Он добавил новое зачарование в Воспоминание!

Не в силах стереть с лица широкую ухмылку, Санни заглянул под поверхность маленького колокольчика. Теперь его плетение выглядело... совсем иначе.

Там, где раньше были только нити бесплотного света, теперь были и черные нити из теней. Эти два вида струн причудливо переплетались, создавая сложный и в то же время гармоничный узор.

Более того, в узоре Серебряного Колокольчика раньше был только один светящийся уголек, служивший связующим звеном для бесплотных нитей... но теперь их было два — зная, что для дополнительного зачарования потребуется более мощная основа, Санни использовал один из имевшихся у него осколков души, чтобы создать новый якорь.

Все это стало возможным только благодаря его новому пониманию структуры плетений. Знание того, что имя Воспоминания является неотъемлемой частью его плетения, позволило Санни увидеть узор в целом, и поэтому он наконец-то смог изменить его, не разрушая вещь полностью.

Конечно, он все еще не мог даже подумать о создании собственного зачарования... но взять уже существующий шаблон и пересадить его в другое Воспоминание было для него уже не за гранью возможного. Конечно, это был нелегкий процесс... на создание простого зачарования [Звонкий] ушла целая ночь и океан теневой сущности.

И это после того, как он месяцами смотрел на Серебряный Колокольчик и изучал его зачарование.

Но все же...

«Боги!»

Возможности... были почти безграничны. Способность изменять и модифицировать свои Воспоминания могла со временем открыть перед ним бесчисленное множество дверей... и это только начало его недавнего прорыва.

Один тот факт, что он смог поднять уровень Серебряного Колокольчика, добавив дополнительный якорь, уже был достаточно многообещающим.

Да, потребуется много времени и усилий, чтобы закрепить этот успех и научиться копировать чары быстрее и надежнее. На этом пути будет много неудач...

Но чем больше Санни практиковался, тем больше он узнавал о логике и сути плетения. Однажды в будущем он наберется достаточно знаний и опыта, чтобы сделать следующий шаг и научиться модифицировать и изменять сами зачарования, меняя их функцию.

А когда-нибудь потом, в далеком будущем, он сможет узнать достаточно, чтобы попытаться создать собственное зачарование — и Воспоминание.

В тот день, когда он преуспеет в этом нелегком деле...

В тот день Санни заслужит право называть себя настоящим волшебником.

...В этот день он станет ткачом.

***

Много позже Санни вышел из своей комнаты, недовольно посмотрел на яркое солнце, зевнул и пошел к месту, где они с Каем обычно упражнялись в стрельбе из лука.

Его друг уже был там, в своей обугленной деревянной маске. В руках у него был лук, а у ног — колчан со стрелами.

Заметив четырехрукого демона, Кай повернул голову и помахал рукой, приветствуя его.

— Доброе утро!

Санни потер лицо, затем обнажил свои острые клыки в пугающей улыбке.

— ...Что в нем доброго? А, неважно. Ну что, начнем?

Молодой человек немного посмотрел на него, затем пожал плечами.

— Конечно. Но где ты был последние несколько дней?

Санни моргнул пару раз.

— У себя в комнате? Подожди, прошло несколько дней? Ха... Я, должно быть, потерял счет времени...

Кай наклонил голову, затем внезапно взглянул на руки Санни:

— О... подожди. А где тот изумрудный амулет, который тебе дал Ноктис?

Санни опустил взгляд с виноватым видом, немного помолчал и неохотно ответил:

— О... эта штука... Я, эм, вроде как сломал ее.

Глаза молодого человека расширились.

— Ты сломал... подожди, тогда как я тебя слышу?!

В этот момент Санни усмехнулся и достал из кармана своего черного кимоно простой на вид камень, а затем с гордостью вручил его Каю.

Лучник в замешательстве уставился на него:

— Это... Обычный Камень?

Продолжая ухмыляться, Санни покачал головой. Затем камень вдруг заговорил его голосом:

— Так и было. Но теперь... это Необычный Камень! Я... улучшил его, я думаю. Теперь он может делать то же самое, что и амулет, но как активное зачарование. Значит, больше никаких случайных мыслей! Какое облегчение... Я снова могу спокойно проклинать всех, кого захочу... э-э, я имею в виду, снова могу уединяться. Он также может быть очень, очень громким. Так что и имя его изменилось.

Кай немного посмотрел на него в недоумении, затем покачал головой.

— Ну... это здорово! Но, к сожалению, у нас нет времени, чтобы обсудить подробно... или попрактиковаться в стрельбе из лука, если уж на то пошло.

Санни поднял бровь.

— Правда? Почему?

Молодой человек вздохнул, затем встал и поднял свой колчан.

— Это Ноктис... он хочет нас видеть.