---
layout: chapter
title: "Необычный Камень"
chapter_number: 696
---

Несколько мгновений Санни молчал, затем вздохнул и пошел за Каем через сад. Ему было немного не по себе от встречи с Ноктисом...

«Конечно, он не будет злиться на меня за то, что я сломал его амулет... да и какая разница? Этот хитрый ублюдок и так мне слишком много должен...»

Уничтожение изумрудного амулета не входило в его планы. Санни просто очень-очень хотел найти более эффективный способ самовыражения, а подарок колдуна был единственной вещью в его распоряжении, на которую были наложены подходящие зачарования.

Проблема заключалась в том, что зачарование было сделано с помощью рун, а не плетения. Поэтому у Санни не было возможности воспроизвести его.

...Однако он мог попытаться превратить амулет в Воспоминание.

Санни уже добивался подобного в Красном Колизее, вплетая базовые зачарования вызова в свой рабский ошейник. Однако процесс так и не был завершен, потому что зачарования были разрушены в столкновении с магией самого ошейника и продержались достаточно долго, чтобы он смог сбежать из клетки.

Теперь, однако, у Санни было достаточно времени, чтобы предпринять еще одну попытку.

На этот раз, вооруженный новыми знаниями, он имел гораздо больше шансов на успех. Конечно, он не был гарантирован, поэтому он начал с экспериментов с прекрасно сделанным деревянным стулом в своей комнате.

Медленно и нудно он создал бесчисленные нити сущности и вплел в мебель три основных заклинания... только для того, чтобы увидеть, как они — и осколок души, который он использовал в качестве якоря — распадаются на дождь бесплотных искр.

Подумав немного и пополнив запасы своей сущности, Санни повторил процесс, но на этот раз с одним дополнительным шагом. Он также вплел в узор свое Истинное Имя, используя его в качестве маяка для заклинания, которое должно было соединить Воспоминание с душой владельца.

И вот, стул... стал своего рода Воспоминанием.

Теперь в списке принадлежащих ему Воспоминаний был [???] с описанием, гласившим: — Этот стул был превращен в Воспоминание Лишенным Света... по неизвестным причинам. Стул можно было вызывать и отзывать по желанию, и даже ремонтировать его, пока он хранился в его душе.

Его также можно было скормить Святой, увеличив количество ее фрагментов теней на полпункта — поскольку единственный осколок души, который Санни использовал для создания плетения, был Пробужденного ранга.

Удовлетворенный этим, Санни подождал, пока его ядра восстановят достаточно эссенции, и повторил процесс еще раз, теперь уже с самим изумрудным амулетом.

К сожалению, результат... не был тем же.

Ему все же удалось превратить амулет в Воспоминание. Более того, в процессе Заклинание само превратило зачарования амулета из рунических в ткацкие, показав, насколько гениальным было творение Ткача.

Однако получившийся узор оказался нестабильным. Возможно, из-за чуждой природы магии амулета, а возможно, потому что Санни не знал его названия или как назвать его с помощью нитей, он начал медленно распутываться почти сразу после трансформации. Всё, что мог делать Санни, — это лихорадочно изучать плетение стремительно распадающегося Воспоминания, пока оно полностью не распалось.

В итоге амулет разрушился.

Но Санни все же удалось скопировать его зачарование на Обычный Камень, а также добавить новый якорь в плетение Камня, тем самым подняв его на второй уровень. Он также скопировал на него зачарование [Звонкий].

После этого имя Воспоминания изменилось, и Обычный Камень... стал Необычным Камнем.

В целом, Санни был очень доволен собой — не только потому, что ему удалось воссоздать еще одно заклинание и подтвердить свою способность превращать осколки души в пищу для своих Теней, но и потому, что он наконец-то сможет говорить, что думает... не говоря при этом всего, что у него на уме.

Боги знали, как ему это было нужно!

Единственное, что было плохо во всей этой ситуации, так это то, что дар Ноктиса был уничтожен. Но, если повезет, колдун даже не заметит этого...

«Надеюсь...»

Они встретили Эффи возле деревянной двери. К этому времени синяки девочки зажили, и она снова выглядела как энергичный, здоровый ребенок.

...Она также грызла большую кость с диким выражением лица, похоже, заставив даже Кукол Матроса немного понервничать.

Заметив их двоих, Эффи улыбнулась.

— Вот ты где!

Кай поприветствовал ее, а затем спросил:

— А где Касси?

Маленькая девочка взмахнула косточкой, указывая на летающий корабль, зависший над Святилищем.

— Там. Ноктис тоже там. Пойдем?

С этими словами она проглотила остатки косточки и подняла руки, как бы прося обнять ее.

Кай вздохнул, затем подхватил ее на руки и взлетел в небо. Санни скорчил гримасу, призвал Небесное Бремя и последовал за ними.

Вскоре они приземлились на палубу корабля и обнаружили там Касси, ждавшую их. Колдун находился на некотором расстоянии, поливая священное дерево.

Ноктис с лейкой в руках был настолько обыденным, что выглядел почти комично.

Члены когорты подошли к Ноктису, а затем остановились, почтительно ожидая, пока он их заметит.

...Через некоторое время Санни прочистил горло.

Через некоторое время он громко зарычал.

Наконец, колдун вздрогнул, затем повернулся и улыбнулся.

— О! Наконец-то вы здесь.

Санни кивнул, затем осторожно спросил:

— Да. О чем ты хотел поговорить?

Ноктис почесал подбородок, затем вздохнул.

— Что ж... пришло время вам четверым отправиться за Рубиновым Ножом. Он находится недалеко отсюда, его хранит мой друг. Вся поездка не займет у вас больше пары дней.

«...Звучит как очередная катастрофа.»

Санни нахмурился, секунду колебался, а затем сказал:

— И что именно нам нужно сделать, чтобы забрать нож у твоего... друга?

Ноктис моргнул пару раз, на его лице появилось растерянное выражение.

— О... ничего? Просто идите туда и скажите ей, чтобы она отдала вам нож. Пока хотя бы один из вас чист... сердцем и помыслами... она сделает это.

«Не может быть все так просто... и что вообще значит быть чистым?»

Санни хотел задать несколько вопросов, но потом передумал. Говорить с Ноктисом больше, чем это было необходимо, было... хлопотно. К тому же это было безрезультатно, поскольку Ноктис открывал только столько информации, сколько хотел, и никогда больше.

Поэтому он просто сказал:

— И где же живет этот твой друг?

Бессмертный Трансцендент улыбнулся, затем наколдовал откуда-то карту Королевства Надежды и указал на определенный остров.

— Вот! Видишь... это очень близко...

Санни посмотрел туда, куда указывал ухоженный палец колдуна... и побледнел.

Он хорошо знал этот остров.

Это был остров спокойного, чистого озера, к которому ему советовали никогда не приближаться... потому что существо, живущее в озере, было настолько страшным, что даже Небесный Прилив не решалась туда сунуться.

Это существо наверняка было Испорченным, а что касается его ранга, то никто даже не мог предположить.

Потрясенный, он мрачно посмотрел на Ноктиса и прорычал.

— Ты шутишь? В этом озере живет ужасная, уродливая тварь!

Колдун посмотрел на него с упреком, а затем с горечью сказал:

— Ну... это неприглядное существо — мой друг. Как тебе не стыдно, Санлес. Из всех существ в мире я думал, что ты будешь последним, кто станет судить о ком-то по внешности... в конце концов, ты и сам ужасное и неприглядное существо... и все же мы лучшие друзья...