---
layout: chapter
title: "Дружеский Визит"
chapter_number: 697
---

Санни несколько мгновений невесело смотрел на колдуна. Он очень хотел ответить... но не смог. Четырехрукий демон действительно был страшным и неприглядным существом, если сравнивать с людьми. Поэтому отрицать это было бы ложью.

И хотя Необычный Камень мог повторять его мысли, все же мысли, которые он произносил вслух, должны были быть правдивыми.

Раздраженно фыркнув, Санни отвернулся и сказал:

— Хорошо. Мы заберем Рубиновый Нож у твоего друга, который живет в озере. Однако... было бы вежливо, если бы ты оказал нам ответную услугу и дал что-нибудь взамен, не так ли? Чтобы не ставить под удар нашу дружбу, понимаешь...

Это были более или менее те же слова, которые Ноктис использовал, чтобы заманить его в конфронтацию с Кошмаром, поэтому Санни был уверен, что колдун не сможет отказать ему в его просьбе.

И действительно, бессмертный посмотрел на него с бледной улыбкой, а затем издал слегка нервный смешок.

— О... да, ты прав, конечно... хм... есть ли у тебя что-то конкретное на уме?

Санни кивнул.

— На самом деле, есть.

С этими словами он достал из кармана своего кимоно амулет в виде наковальни и протянул его Ноктису. Это был амулет, который Мастер Велт носила в Храме Ночи, чтобы защититься от Мордрета... После ее смерти маленький талисман остался в его владении, показав, что это не Воспоминание, а реальный предмет.

Учитывая его форму и славу великого клана Валор, особенно в том, что касалось ковки оружия и инструментов, нетрудно было представить, как появился этот амулет. Однако... это не означало, что Санни понимал, как он работает.

А ему это было очень, очень нужно.

Касси была неуязвима для Мордрета благодаря своей слепоте, а сам Санни был защищен армией теней, заключенных в его душе. Однако Кай и Эффи... Когда он представил, как его друзья встретятся с Принцем Ничего, его кровь похолодела.

— Я хочу, чтобы ты сделал что-то похожее на это.

Ноктис получил талисман и изучил его с любопытной улыбкой. Однако постепенно улыбка исчезла с его лица. Его серые глаза сверкнули странным чувством, и он сказал нейтральным тоном:

— ...Где ты это взял?

Санни пожал плечами.

— У трупа врага. Ну... более или менее. А что?

Колдун еще немного изучал маленькую наковальню, а затем со вздохом покачал головой.

— Я... не могу воссоздать этот талисман. Колдовство, использованное для его зачарования, — это не то, что я когда-либо видел раньше. Более того, он был создан по причине, которая от меня ускользает, и кем-то гораздо более могущественным, чем я. Это настоящий подвиг, если учесть, насколько я могущественен и талантлив! В любом случае, я не могу этого сделать. Придумай что-нибудь другое.

Ноктис хмуро посмотрел на амулет-наковальню, а затем вернул его Санни.

«Кто-то... гораздо более могущественный?»

Санни несколько раз моргнул.

Неужели отец Мордрета создал талисман, чтобы лично отгородиться от своего сына? Насколько грозными были Суверены, чтобы впечатлить даже бессмертного Святого ушедшей эпохи?

Он ненадолго задумался, затем спрятал маленькую наковальню и вздохнул.

— Хорошо. Я... придумаю что-нибудь еще. Мы обсудим это после того, как Рубиновый Нож окажется в наших руках.

Ноктис махнул рукой и повернулся обратно к священному дереву, продолжая поливать его.

— Хорошо, хорошо... только не позволяй своему воображению слишком разгуляться. Я всего лишь скромный колдун, знаешь ли, а не настоящее божество... Я только похож на него... ах, да, моя небесная красота действительно божественна...

Санни вздохнул, затем махнул рукой остальным членам когорты и развернулся.

Пришло время навестить еще одного из друзей скромного колдуна.

***

Четверо Пробужденных шли по гигантской цепи, которая слегка покачивалась, подвешенная между двумя небесами — одним голубым и полным света, другим черным и лишенным его.

Точнее, шли только Санни и Касси. Кай левитировал над звеньями древней цепи, а Эффи удобно устроилась на плечах Санни. На самом деле девочка крепко спала... и пускала слюни ему на голову.

При других обстоятельствах Санни возмутился бы и стряхнул дьявольское дитя, но сейчас он был слишком занят мрачными мыслями.

Он даже не думал о существе, с которым им предстояло столкнуться... нет, его мысли все еще были заняты талисманом-наковальней.

Поскольку Ноктис не мог создать второй, кто-то из их когорты должен был остаться без защиты от Принца Ничего... и теперь Санни предстояло решить, кто именно.

Отдать амулет Каю или Эффи?

Словно прочитав его мысли, маленькая девочка вдруг зашевелилась, затем зевнула и открыла глаза.

— Боги, Санни... перестань так громко скалить клыки, ладно? Я не могу заснуть! Что тебя так напрягло?

Он колебался несколько мгновений, затем поделился своими опасениями. Касси и Кай тоже слушали, и их лица стали такими же мрачными, как и его собственное.

...Эффи, однако, казалось, не была обеспокоена.

— Что, это все? Как это может быть проблемой... просто отдай его Каю, болван.

Санни спрыгнул вниз на соседнее звено, придерживая тощие ноги Эффи, чтобы та не упала, а затем спросила:

— А ты не боишься, что тебя поглотит Мордрет?

Маленькая девочка помрачнела.

— Вы, ребята, сильно переоцениваете этого Мордрета. Он не так уж и опасен.

Все замолчали, с сомнением глядя на нее. Не опасен? Сотня Потерянных воинов, два Вознесенных рыцаря и вся северная часть Королевства Надежды не согласились бы с этим утверждением.

Она покачала головой.

— Его опасность заключалась в шести ядрах, которыми он обладал. Внутри Моря Душ этот парень может отражать Аспекты своего врага, верно? Он может использовать те же способности, но заряжать их силой нескольких ядер.

Эффи фыркнула.

— Ну, у него больше нет шести ядер. У него только одно... может быть, два или три, если он был очень усерден и сумел создать новые. Это не имеет значения. Суть в том, что он пожертвовал своей личной силой, чтобы создать пять зеркальных монстров, что сделало общую угрозу, которую он представляет, гораздо большей, но опасность для одной конкретной души гораздо меньшей.

Она немного подумала, а затем задумчиво добавила:

— На самом деле, я бы даже сказала, что по-настоящему опасным его делает не его ядро, а его мастерство и талант... даже гениальность, когда дело доходит до боя. Способность отражать чьи-то Аспекты звучит ужасающе, но подумай сам... сколько времени тебе понадобилось, чтобы понять, как правильно использовать свои Способности? Этому парню придется сражаться с кем-то с его собственным Аспектом через несколько секунд после того, как он им завладеет... а это нелегко.

Девочка снова зевнула, а затем устроилась поудобнее.

— ...Более того, он также наследует Недостатки этого человека. Так что, на самом деле, это просто вопрос мастерства и опыта... Пусть он вторгнется в мое Море Душ... Я научу его хорошим манерам...

С этими словами... Эффи снова заснула.

Санни немного помолчал, затем вздохнул и передал амулет Каю, который принял его с сомнительным выражением лица.

Эффи не ошиблась... теперь, когда Мордрет не обладал подавляющим преимуществом в сырой силе, эта грань его Аспекта была менее опасной. Все зависело от характера способностей жертвы и ее умений.

Эффи была куда более искусна в бою, чем Кай... более того, ее Аспект был связан с физической силой и ближним боем, и он никогда не видел никого, кто чувствовал бы себя более комфортно в своей физической форме, чем Эффи. Даже Мордрету было бы трудно использовать ее Аспект лучше...

Но все же...

Посмотрев вперед, он нахмурился и сказал:

— ...Будем надеяться, что нам не придется выяснять, права ты или нет. Еще есть шанс, что мы не станем врагами Мордрета в этом Кошмаре.

Эффи слегка пошевелилась, затем сонным голосом сказала:

— Конечно, я права... а теперь дай мне спокойно поспать...

Однако вместо того, чтобы сделать это, Санни тряхнул ее, чтобы разбудить.

Девочка раздраженно вздохнула.

— Что?!

Он просто указал вперед.

— Мы на месте.

...Всего в сотне метров впереди из небесной цепи поднимался склон летающего острова.

Они достигли спокойного озера.