---
layout: chapter
title: "Обратная Шкала"
chapter_number: 699
---

Обратный путь, к сожалению, прошел без происшествий. Санни надеялся, что они наткнутся на несколько Кошмарных Существ, но так близко от Святилища их было не так уж много — разве что слишком сильные, чтобы когорта могла напасть на них без серьезной причины и тщательной подготовки.

Если подумать, эти сильные мерзости, вероятно, и были причиной того, что более слабые держались в стороне. Возможно, именно поэтому Ноктис их и не истребил.

Ну... или он просто был слишком ленив.

Они вернулись в оплот колдуна на рассвете и, не теряя времени, отправились на его поиски. Однако Ноктиса не было в его жилище, а деревянная дверь оставалась закрытой. В конце концов они нашли его на дальней стороне острова, где бессмертный... делал статую.

На земле лежало несколько огромных мраморных плит, и около дюжины зубил без чьей-либо помощи трудились над ними. Колдун стоял в некотором отдалении, его роскошные черные волосы были припорошены мраморной пылью, и с довольным выражением лица наблюдал за всем этим, потягивая вино из бокала.

Первая из статуй, казалось, была близка к завершению и напоминала... что-то. Возможно, это был человек или лошадь. Санни было трудно сказать.

Заметив их, Ноктис усмехнулся.

— О, вы вернулись!

Затем он посмотрел на отвратительную каменную мерзость и гордо поднял подбородок.

— Что скажешь? Величественно, правда?

Санни колебался несколько мгновений, а затем осторожно сказал:

— Э-э... это одно из слов, которыми можно описать это, без сомнения. Но... что это?

Колдун нахмурился в замешательстве.

— Что ты имеешь в виду? Это я! Точнее памятник в мою честь. Я решил порадовать грядущие поколения видением моей несравненной красоты. Они тоже заслуживают привилегии быть свидетелями этого! Кто я такой, чтобы лишать людей такого благословения?

Он взглянул на ужасающее мраморное чудовище, почесал затылок и добавил:

— Конечно, я... возможно, еще не понял пару нюансов скульптурного искусства. Этот действительно не так уж плох, но это только первая попытка. К счастью, у меня есть много таких плит для практики. Хм... семи должно быть достаточно, чтобы достичь совершенства. Ну... может быть, четырнадцати... или двадцати...

Санни некоторое время смотрел на отвратительную статую, совершенно уверенный, что она больше похожа на чудовищную горгулью, чем на Ноктиса. Затем он покачал головой и сказал:

— Молодец. Тем временем, мы нашли Рубиновый Нож. Итак... что дальше?

Колдун некоторое время молчал, затем удрученно вздохнул.

— Думаю, пора сделать перерыв. Пойдемте, поедим чего-нибудь... и выпьем, конечно... и обсудим будущее. Теперь, когда ножи в нашем распоряжении, будущее, несомненно, скоро наступит...

***

Некоторое время спустя они наслаждались легким завтраком в тени древнего дерева, росшего в самом сердце Святилища. Ноктис налил себе вина, а затем вежливо улыбнулся им.

— Вам, должно быть, интересно, что будет дальше.

Все четверо посмотрели друг на друга, затем кивнули. Колдун пожал плечами.

— Ну, если честно... ничего особенного. К этому времени другие Лорды Цепи уже знают, что я собираю ножи. Смерть Той, что на Севере отвлекла бы их ненадолго, но в то же время мои действия выглядели бы куда более подозрительно. Поэтому они проведут совет и решат, как действовать.

Он сделал глоток вина и улыбнулся.

— Однако собрать Солвейн и Севраса в одной комнате — задача не из легких. Им потребуется некоторое время, чтобы объединиться. После этого, что вполне предсказуемо, они пошлют глашатая, чтобы предъявить мне своего рода ультиматум. И только после того, как их вежливая просьба будет отклонена, они начнут действовать, объединив свои силы, чтобы вторгнуться в мои земли, схватить меня и заставить горько пожалеть о том, что я бессмертен.

Ноктис покачал головой, а затем рассмеялся.

Санни, с другой стороны, вздрогнул и спросил, его голос был полон напряжения:

— Это действительно то, над чем стоит смеяться? Как мы собираемся отразить атаку трех Трансцендентов?

Колдун помолчал, затем покачал головой.

— А, ну. Всё просто. Мы не будем.

Он сделал еще один глоток вина и посмотрел вверх, на летающий корабль, который висел над ними.

— ...Вместо этого мы нападем на них первыми. Мы осадим Город Слоновой Кости.

Заметив их ошеломленные взгляды, Ноктис снова рассмеялся.

— Ах, дети... с вами так весело разговаривать! Эти выражения лица бесценны. Однако даже такие юнцы, как вы, уже должны были понять, что большая сила не всегда означает победу. Три Лорда, противостоящие нам, действительно очень сильны... но они не лишены слабостей.

Он сделал паузу, а затем посмотрел на них, в его глазах блеснул лунный свет:

— По правде говоря, ни Солвейн, ни Принц Солнца меня не очень беспокоят. Единственный, кого стоит бояться... единственный, кто может победить меня... это Севрас, Лорд Слоновой Кости. Этот ужасный дракон. Потому что из всех семи Лордов Цепи только он и я принадлежим к божественным родословным. Только мы вдвоем ведем свой род от богов.

Санни нахмурился.

— Подожди... разве Севрас и Принц Солнца не братья? Почему только он один имеет божественную родословную?

Ноктис пожал плечами.

— Всякие странные вещи случаются, когда дело касается богов. Кто знает? В любом случае... он единственный брат, унаследовавший Огонь. И он так грозен, что не передать словами. Так что мы не сможем победить Севраса, если не ударим по его Недостатку.

Санни замер.

— ...Ты знаешь его Недостаток?

Колдун робко улыбнулся, затем захихикал.

— Конечно! Мы, бессмертные, провели более тысячи лет, связанные друг с другом. Я знаю все их Недостатки, а они знают мои. Но Севрас... этот парень довольно необычен. В каком-то смысле у него их три.

Ноктис замолчал на несколько мгновений, отпив глоток из своего бокала. Затем он вздохнул и сказал с ноткой грусти:

— Один — это его настоящий Недостаток. Другой... его брат. И последний, самый страшный из них, это его город.

Он посмотрел на прекрасный сад Святилища, его лицо стало холодным и безжалостным:

— Используя все три, мы уничтожим его.