---
layout: chapter
title: "Кровь Луны"
chapter_number: 700
---

Несколько мгновений никто не решался заговорить, встревоженные внезапной переменой в настроении колдуна. Однако через некоторое время Эффи потянула его за рукав и спросила:

— Не хочешь рассказать поподробнее... дедушка Ноктис?

Ноктис рассеянно посмотрел на нее, затем вздрогнул и отдернул рукав, вытирая место, где девочка дотронулась до него, с отвращенным видом.

— Дедушка? Кого ты называешь дедушкой, звереныш?!

Он отодвинул свой стул от Эффи и на мгновение угрожающе уставился на нее, а затем бросил обиженный взгляд на Санни.

Санни пожал плечами.

— ...Ты старше ее на тысячу лет.

Колдун открыл рот с глубоко оскорбленным выражением лица, затем надулся и отвел взгляд.

После долгой и многозначительной паузы он продолжил:

— В любом случае... как я уже говорил, у Севраса есть три слабости. Первая — это его Недостаток: он невероятно силен днем, но почти бессилен ночью. Вторая — его брат... удивительно, я знаю, учитывая, что он сделал с беднягой. Но Лорд города Слоновой Кости по-прежнему искренне заботится о своем младшем брате. На самом деле, это, пожалуй, единственное, что его больше всего волнует, не считая долга и принципов.

Ноктис на мгновение замолчал, а затем мрачным тоном добавил:

— И третье — это его город. Этот... Севрас любит свой народ. Но он также ненавидит его. Они — бремя, которое тяжким грузом лежит на его душе, и от которого он не может избавиться. Их отношения давно извращены Надеждой и его собственным упрямым нежеланием сдаваться. Благородный, праведный Севрас... он может казаться самым здравомыслящим среди нас, но на самом деле он ближе всех к полному безумию. Достаточно одного толчка, чтобы он вышел за грань.

Бессмертный Трансцендент вздохнул, затем укоризненно покачал головой.

— Этот парень... ах, действительно, он всегда был слишком серьезным. Без чувства юмора в этом месте не выжить... даже если ты бессмертный.

Колдун хихикнул над собственной шуткой, а затем посмотрел на них с расслабленной улыбкой.

— ...Итак, мы нападем ночью, когда Дракон Слоновой Кости Севиракс будет слабее всего. А перед рассветом мы убьем его младшего брата. Это будет толчком, который отправит его в бездну и обречет на гибель.

Санни вздрогнул, посмотрел на бессмертного Трансцендента и осторожно спросил:

— ...Разумно ли это — сводить дракона с ума?

Услышав это, Ноктис просто рассмеялся.

— Конечно! Севрас, Лорд Слоновой Кости, страшен и ужасен, но дракон Севиракс — всего лишь безмозглый зверь. Убить зверя не так уж сложно для хитрого охотника. И пусть я не такой праведный и благородный, как Севрас...

Его улыбка исчезла, а глаза вдруг засияли бледным светом.

— ...Я — кровь Луны, Бог Зверей... Бог Охотников

С этими словами колдун откинулся назад и сделал глоток вина, постепенно возвращаясь к своей обычной беззаботности.

— Конечно, я давно не охотился... просто дикая местность так отвратительна, понимаешь? Грязь, насекомые... одежда. О, ужас!

Он тяжело вздохнул, а затем снова улыбнулся.

Санни немного колебался. Ему очень хотелось задать вопрос, но он не был уверен, что стоит это делать.

Наконец, он сказал:

— В чем же твой Недостаток? Я знаю, что это не тот вопрос, который принято задавать или на который отвечают... но наши жизни будут зависеть от твоей борьбы с драконом. Я думаю, мы имеем право знать.

Ноктис пренебрежительно махнул рукой.

— О, ничего особенного. Более или менее полная его противоположность. Я сильнее всего при свете луны, но слабею при солнечном свете. Нет причин скрывать это от друзей.

Он ненадолго задумался, а затем добавил:

— Недостаток Солвейн, пожалуй, самый жестокий... Она проклята чарующей красотой. Нахождение рядом с ней медленно сводит людей с ума от жажды и похоти, как коварный наркотик. Чем больше человек проводит с ней времени, тем больше он хочет обладать ею, и в конце концов поддается непреодолимому желанию. Ужасная судьба, без сомнения, но... не совсем то, что мы можем использовать. Если, конечно, один из вас... нет, не будем об этом думать!

Ноктис усмехнулся, затем покачал головой.

— Недостаток Принца Солнца... ну, это уже не важно. Теперь, когда он заключен в это стальное чудовище и почти лишен разума, мы все равно не сможем им воспользоваться. Нам просто придется убить его простым способом. Итак... у вас есть вопросы?

Все четверо посмотрели друг на друга, и после долгой паузы Кай хрипло спросил:

— Да, Лорд Ноктис... только один. Когда мы ночью нападем на Город Слоновой Кости, а вы будете сражаться с Принцем Солнца и Солвейн... что именно мы четверо должны делать?

Колдун в замешательстве уставился на них, затем поднял бровь.

— А что, разве это не ясно? Пока я буду занят Лордами Цепей... вам придется просто уничтожить Легион Солнца и армию Красного Колизея.

Он ненадолго задумался, а затем добавил:

— Ну, а если вам не удастся их уничтожить, то хотя бы на время задержать их подальше от меня. Солвейн и Принц Солнца... да, это не займет у меня много времени... Думаю, вы справитесь...

***

На пороге ночи Санни в одиночестве подошел к краю острова и некоторое время стоял там, окутанный тенями.

Теперь, когда дело близилось к финальной стадии, ему нужно было многое обдумать. Безумный, казалось бы, план нападения на Город Слоновой Кости... битва когорты против двух армий, пока Святые будут сражаться в небе над ними...

А еще был Мордрет, который оставался неизвестной переменной во всей этой неразберихе.

Однако больше всего его беспокоило его несформированное четвертое ядро. Вступить в страшную битву в качестве Дьявола было бы гораздо лучше... Более того, он не мог позволить себе пройти изнурительный процесс формирования нового ядра в разгар яростной схватки.

Поскольку кульминация Кошмара стремительно приближалась, у него больше не оставалось времени на медленный поиск и убийство Кошмарных Существ, и поэтому Санни был вынужден сделать то, чего он всегда не хотел делать.

Жестом он вызвал своих Теней.

Молчаливый рыцарь, стигийский конь и грозный змей появились перед ним, их фигуры тонули во тьме. Две его тени скользнули вперед и обвились вокруг Кошмара и Змея Души, и только мрачная тень осталась лежать у его ног.

Санни ненадолго задержался, а затем сказал:

— Идите. Путешествуйте так далеко, как сможете, ищите Кошмарных Существ... и убивайте их. Мне нужно, чтобы вы некоторое время охотились за меня, а не вместе со мной.

Он сделал паузу, а затем мрачно добавил:

— Однако, будьте осторожны. Этот мир... опасное место. Неважно, насколько ты силен, насколько ты могущественен, всегда найдется кто-то — или что-то — гораздо сильнее. Особенно когда ты один. Так что не дайте себя уничтожить. Хорошо?

Святая несколько мгновений смотрела на него, затем протянула руку. Вложив в нее рукоять алого одати, она молча развернулась и прыгнула вниз, приземлившись на звенья небесной цепи далеко внизу.

Кошмар и Змей Души бросились в разные стороны, вскоре исчезнув из виду.

Так Санни остался один.

Несколько мгновений он оставался неподвижным, затем вздохнул и посмотрел вниз, на мрачную тень.

— Похоже, снова остались только мы с тобой. Как в старые добрые времена, да?

Тень секунду мрачно смотрела на него, а затем подняла руку, явно не понимая, о каких именно хороших временах он говорит.

Санни улыбнулся.

— Да. Я тоже тебя люблю, приятель...