---
layout: chapter
title: "Четыре Охотника"
chapter_number: 701
---

Вскоре после ухода Теней связь, которую Санни поддерживал с ними, ослабла. Он все еще мог чувствовать их существование, но не более того. То же самое произошло с радостной и жуткой тенями — когда Кошмар и Змей Души покинули зону контроля Теней, выросшую примерно до четырех километров, он потерял способность чувствовать их и воспринимать мир через них.

Санни чувствовал, что они где-то передвигаются, но это было все. Внезапная потеря способности видеть и слышать через две из трех своих теней была резкой и внезапной, как будто он внезапно потерял глаз и конечность. Это заставляло Санни чувствовать себя очень неуютно.

Мало того, что в отсутствие верных спутников его сила сильно уменьшилась, сделав его крайне уязвимым, так он еще и беспокоился о них. В прошлом было много возможностей отправить Святую на самостоятельную охоту, но Санни никогда не делал этого. Риск был слишком велик... как для Тени, так и для него самого. Они были сильнее вместе...

Тени не должны были разлучаться со своим хозяином.

Но сейчас другого выбора не было. Он не знал, когда именно три Лорда Цепей собираются действовать, но времени оставалось не так уж много. Перед началом финального противостояния Санни должен был стать Дьяволом.

...Неф уже была Тираном, в конце концов. Не стоило позволять ей уходить вперед настолько далеко.

Вздохнув, он повернулся и пошел обратно в свою комнату. Мрачная тень последовала за ним, стараясь не показывать, что тоже скучает по своим собратьям.

Тени ушли, но Санни еще многое предстояло сделать. Он должен был подготовиться к битве, как умственно, так и физически.

Следующие несколько дней прошли без особых событий. Санни тренировался в стрельбе из лука с Каем, упражнялся в фехтовании с Касси и оттачивал мастерство владения копьем под руководством Эффи. Остальные трое тоже были заняты своими приготовлениями.

Время от времени все четверо покидали Святилище, чтобы поохотиться и проверить свою командную работу на прочность. Санни получил несколько фрагментов от этих небольших экспедиций.

Ночью он продолжал экспериментировать с плетением. Однако при этом он старался высыпаться. Нельзя было выходить на финальную битву уставшим...

Через несколько дней, когда Санни лежал в постели, Заклинание вдруг прошептало ему на ухо:

[Вы убили Падшего Монстра, Скрытый Убийца.]

[Ваша тень становится сильнее.]

Санни сел и напряженно уставился в темноту. Итак, один из них нашел добычу... Он не знал, кто это был — Святая, Змей или Кошмар — и даже не знал, были ли они ранены в схватке. Он знал только, что одна из его Теней вышла победительницей и не была уничтожена.

После того первого убийства фрагменты теней стали часто вливаться в его душу, благодаря чему цель сформировать новое ядро до рокового столкновения стала казаться менее безнадежной.

Тем временем Санни мог только продолжать подготовку.

Спустя две недели практики плетения он мог с гордостью сказать... что ему удалось успешно уничтожить тридцать восемь из тридцати девяти Воспоминаний, полученных в Красном Колизее. Осталась только изумрудная костяная флейта. Однако это спасло его, по крайней мере, от повреждения Воспоминаний, которыми он пользовался.

После первого успеха в пересадке зачарования, Санни обнаружил, что это не так просто, как он думал... ну, это никогда не было просто, но теперь он понял, что нужно учитывать не только узор плетения.

У каждого Воспоминания была определенная способность вмещать зачарования. Чем мощнее было зачарование, тем большее бремя оно накладывало на плетение. Чтобы выдержать его, плетения нужно было привязывать к якорям, каждый из которых служил узлом для нитей сущности.

Санни создавал эти якоря из осколков души — чем больше он их использовал, тем выше был ранг Воспоминания и тем выше была его емкость. Однако ранг осколков тоже играл свою роль, хотя и несколько иным образом. Помимо емкости, у плетений также был порог интенсивности, который оно могло выдержать.

Более мощные зачарования слишком сильно нагружали нити и якоря, поэтому и нити, и якоря должны были иметь достаточно высокий ранг, чтобы выдержать их. Кроме того, только самые слабые зачарования можно было активировать пассивно, полагаясь на собственную энергию души Воспоминания — все остальное функционировало только при насыщении потоком сущности из души владельца.

...Но это было еще не все.

Санни на собственном опыте убедился, что не все Воспоминания могут вместить любое зачарование, независимо от того, достаточно ли у них вместимости и переносимости. Некоторые просто не были предназначены друг для друга. Он подозревал, что в этом играет роль название Воспоминания, а значит, и его характер.

Он перенес зачарование [Звонкий] на Серебряный Колокольчик и Обычный Камень, а также заставил Обычный Камень, который мог повторять услышанные звуки, повторять и слова, о которых думал Санни. Оба эти изменения улучшили первоначальные качества Воспоминаний, а не привнесли что-то совершенно новое. Они не противоречили их природе.

Однако когда он попытался сделать что-то более радикальное, результаты были катастрофическими. Он не мог добавить зачарования, предназначенные для разрушения, в Воспоминание, предназначенное для защиты, если не хотел, чтобы все плетение распалось.

Однако понять истинную природу Воспоминаний было нелегко... Например, Терпеливый Мститель был щитом, и его предназначение заключалось в защите хозяина. И все же этот щит обладал зачарованием, способным посеять на поле боя полнейшее опустошение. Поэтому Санни потребовалось много времени — и много потраченных впустую Воспоминаний, — чтобы разобраться в тонкостях того, какие зачарования и куда он может переносить.

Подсказка все это время была у него под носом... название Воспоминания скрывало тайну его природы. Он все еще не мог полностью постичь ее, но после уничтожения десятков Воспоминаний Санни сумел развить интуитивное чутье, которое позволяло ему, по крайней мере, видеть общее направление происходящего.

Это было не много... но уже что-то.

***

В начале пятого месяца их пребывания в Кошмаре, Санни оказался на уже знакомом острове. На некотором расстоянии от него возвышался лес из высоких деревьев, между стволами которых гнездилась тьма.

Лес выглядел иначе, чем в будущем. Там деревья были скручены и согнуты, их кора стала темной и шершавой. Но здесь им не нужно было меняться и приспосабливаться к разрушительному бремени Сдавливания. И потому лес стоял во весь рост.

...Волки, однако, были более или менее прежними.

Кошмарное Существо, набросившееся на него, было размером с небольшой грузовик, с жестким, как стальная проволока, мехом и длинной, устрашающей мордой. Его челюсти были достаточно широкими, чтобы перекусить человека пополам, и достаточно сильными, чтобы раздробить в пыль кости и броню.

Когда огромный зверь прыгнул на него, Санни уклонился влево и позволил Эффи ударить его кулаком, отчего тот с воем полетел на землю. Через секунду сверху прилетела стрела, пробив одну из лап волка и пригвоздив его к земле. В воздухе промелькнула тонкая рапира, и сделала то же самое.

Эффи появилась рядом с волком, прижимая его к себе со всей своей нечеловеческой силой, и крикнула:

— Давай! Этот ублюдок силён! О-очень силён!

Санни не заставил их ждать. Прыгнув вперед, он замахнулся Жестоким Взглядом и вогнал его между шестью светящимися глазами мерзости. Почти мгновенно пламя безумия, пылавшее в них, померкло, а затем погасло.

Санни вздохнул, когда Заклинание прошептало:

[Вы убили Падшего Монстра, Грозный Волк.]

[Ваша тень становится сильнее.]

Конечно, ему не нужна была помощь когорты, чтобы убить Грозного Волка. Эти мерзкие твари были легкой добычей для таких, как он.

...Однако ему потребовалась их помощь для того, что должно было произойти дальше.

Вызвав руны, Санни нашел знакомую строку.

Руны гласили:

Фрагменты Теней: [3000/3000.]

Он приготовился, и мгновение спустя голос Заклинания вновь зазвучал:

[Ваша тень переполнена силой...]

Пришло время ему стать Дьяволом.