---
layout: chapter
title: "Дьявол, которого ты знаешь"
chapter_number: 702
---

Санни вздохнул, затем отозвал руны, чувствуя, как знакомое тепло разгорается глубоко в его душе, становясь все сильнее и сильнее с каждым вдохом.

Эффи и Кай смотрели на него, в их глазах смешались любопытство и беспокойство. Касси молча взяла Тихую танцовщицу и отвернулась, прислушиваясь к окружавшему их темному лесу.

Через несколько мгновений девочка спросила:

— Так... что же теперь будет?

Санни бросил на нее мрачный взгляд.

— ...Теперь я буду кричать и корчиться от боли некоторое время. Формирование нового ядра — это, наверное, третья по силе боль, которую я когда-либо испытывал... и это было только ядро Демона. Проклятие.

Эффи моргнула пару раз:

— А какие же тогда вторая и самая худшая?

Он немного поколебался, а затем хрипло сказал:

— Получение родословной даймона было довольно неприятным. Но самым ужасным, безусловно... был взгляд на судьбу. В тот раз я выжил совершенно случайно.

Мрачная тень задрожала, вспоминая их прошлое. Санни, тем временем, усмехнулся.

«Быть выпотрошенным Черным Рыцарем даже не входило в список, ха... может быть, мне стоит переосмыслить свои жизненные приоритеты.»

В этот момент жар, пылающий в его душе, достиг критической точки, и Заклинание прошептало ему на ухо:

[Ваша тень обретает форму...]

Сильная боль взорвалась в его груди, заставив Санни упасть на колени. Он стиснул зубы и замолчал, не желая издавать ни крика, ни вопля, ни даже рыка. Он уже не в первый раз испытывал эту боль... хотя в этот раз она была гораздо сильнее.

Человеческая душа не должна была содержать много ядер...

К такому выводу Санни пришел некоторое время назад, размышляя о том, что процесс Пробуждения был приятным и эйфоричным, а получение новых ядер и родословной Даймона — томительным и мучительным. Люди должны были пройти путь Вознесения, но превращение в другой вид существ противоречило их природе.

А родословная Ткача просто противоречила всей природе... она была аберрантной и запретной, чем-то, что вообще не должно было существовать.

«Аргхх!»

Боль становилась все сильнее, сильнее, а потом еще сильнее. Как и раньше, ему казалось, что его душа разрывается на части, что-то поднимается из ее глубин и режет острыми краями само его существо. Однако Санни привык к таким мучениям. Он принял ее, позволил себе раствориться в ней и терпел.

Однако затем произошло нечто совершенно неожиданное.

В то время как его душа проходила через трансформацию, его тело тоже последовало этому примеру, что застало его врасплох. На этот раз Санни не смог подавить крик и упал на землю в конвульсиях. Эффи и Кай с беспокойством уставились на него.

«Проклятье! Что это... черт возьми?!»

Казалось, что его кости ломаются, мышцы рвутся, а кожа горит. Санни ударил когтями по земле, затем поднял голову и издал оглушительный, яростный рев.

...По мере того как он катился по лесу, рев менялся, становясь все более низким и пугающим.

Наконец, спустя вечность, жар, поглощавший его душу, пропал, и его измученное тело освободилось из клетки страданий. Санни хрипло выдохнул, затем расслабился и остался лежать на траве без движения.

Голос Заклинания доносился из темноты, эхом отдаваясь между древними деревьями:

[...Ваша тень завершена.]

А через несколько мгновений он услышал другой голос, мягкий и детский:

— Проклятье. Теперь он еще больше!

***

Санни медленно встал, намереваясь взглянуть на свои руны. Однако еще до этого он заметил, что что-то изменилось.

Земля... была значительно выше, чем раньше.

«А?»

Эффи и Кай уставились на него, забыв о своей задаче следить за возможным нападением. К счастью, Касси все еще была бдительна... Санни нахмурился, затем посмотрел вниз, чтобы взглянуть на свое тело.

Казалось, поскольку он был в теле существа, превращение в Дьявола изменило и его. Теневой демон... дьявол... стал еще выше, теперь его рост составлял почти три метра. Его кожа приобрела темно-серый оттенок, а когти казались словно вырезанными из блестящего мориона.

Через глаза своей тени Санни мог видеть, что его рога тоже стали длиннее и острее. Более того, теперь их было четыре... ну, три с половиной, учитывая, что один был отрезан в жестокой схватке с Вознесенной Девой Войны Хильдой.

А его глаза, которые и раньше были полностью черными, теперь казались двумя омутами жуткой тьмы.

Теневой зверь и раньше внушал страх, но теперь он был просто ужасен. Даже сам Санни не обрадовался бы встрече с этим громадным чудовищем в безлунную ночь.

Эффи покачала головой, потом отвернулась.

— ...У меня шея болит от одного взгляда на тебя. Неужели все так себя чувствуют, когда разговаривают со мной?

Кай заколебался, потом слегка улыбнулся.

— А... ну... это если предположить, что все они смотрят на твое лицо...

Маленькая девочка фыркнула.

— Ух ты! Молодец! Похоже, ты слишком много общаешься с Санни! Или... э... со мной?

Не обращая внимания на ее уколы, Санни с любопытством посмотрел на землю.

В конце концов, у него появилась новая тень... какой бы она могла быть?

Две одинаковые тени четырехрукого дьявола были там, уставившись друг на друга. Тем не менее, Санни показалось, что они очень разные.

Одна была мрачной и хмурой, полной плохого настроения и презрения. Другая... тоже была полна презрения, но другого рода.

Новый парень каким-то образом умудрялся казаться благородным и галантным несмотря на то, что был точной копией другой тени, глядя на нее с высокомерным презрением. Они были одинакового роста, и все же надменная тень каким-то образом создавала впечатление, что она смотрит на мрачного человека сверху вниз... да и на всех остальных, если уж на то пошло.

Когда появилась жуткая тень, она проиграла мрачной тени в соревновании взглядов. Однако надменная тень, казалось, ничуть не впечатлилась. Казалось, что сама мысль о том, чтобы отвести взгляд, была ниже её достоинства.

Поэтому они продолжали сверлить друг друга презрительными взглядами, ни на что не обращая внимания.

Санни застонал, затем закрыл лицо рукой.

«О, боги... их теперь двое!»

***

Наблюдая за соревнованием взглядов, Санни вздохнул. Он начинал скучать по счастливой тени, по этому безнадежному дурачку — то, чего он никогда не думал, что когда-нибудь почувствует.

Покачав головой, Санни отвернулся от тени и вызвал руны.

Знакомые символы замерцали в воздухе перед ним:

Имя: Санлес.

Истинное Имя: Лишенный Света.

Ранг: Пробужденный.

Класс: Дьявол.

Ядра Теней: [4/7].

Фрагменты Теней: [0/4000].

На его губах появилась усталая, но довольная улыбка.

С четвертым ядром его сила значительно возросла... увеличился запас эссенции, расширился диапазон Теневого контроля, и, что самое главное, теперь у него была дополнительная тень, чтобы усилить себя, свои Воспоминания или свои Тени. Он мог увеличить свою физическую мощь в пять раз или послать по одной тени Святой, Змею и Кошмару, оставив одну для себя.

И это было еще не все.

Змей Души развил свой класс, когда развился Санни, поэтому он должен был стать Дьяволом. Это сделало бы его самой могущественной — по крайней мере, с точки зрения чистого статуса, — Тенью.

Не теряя времени, Санни вызвал руны Змея. Немного напрягшись, он прочитал:

Тень: [Змей Души].

Ранг Тени: Вознесенный.

Класс Тени: Дьявол.

Атрибуты Тени: [Проводник Теней], [Оружие Души], [Зверь Души].

Санни был одновременно и рад и обеспокоен. Рад, так как его Тень получила новый класс, но обеспокоен, потому что не увидел никаких новых атрибутов. Превращение в Дьявола должно было даровать существам ужасные и неестественные способности... однако Змей был немного странным в этом отношении. Он получил новую способность не по порядку, когда поднялся на новый ранг... так получит ли он что-нибудь сейчас?

К счастью, его опасения оказались ошибочными. Посмотрев ниже, Санни увидел несколько новых рун среди способностей Змея.

Cпособности Тени: [Змеевидная Сталь], [Губитель Душ], [Милость Теней], [Бесформенность].

[Бесформенность] была новой.

Санни сосредоточился на нем и с любопытством изучил описание.

...Мгновение спустя с его губ сорвался странный звук.

Руны гласили:

Описание Способности [Бесформенность]: — Когда Змей находится в форме Зверя Души, он может принять форму любой тени, заключенной в душе своего хозяина, унаследовав все силы и способности. Тень должна быть того же или более низкого ранга и класса, чем Змей Души, чтобы совершить трансформацию, и не быть поглощенной в процессе.