---
layout: chapter
title: "Обратный Путь"
chapter_number: 703
---

Вскоре после того, как он освоился в своем новом усовершенствованном теле, Санни отозвал свои Тени. Он ожидал, что они мгновенно вернутся в его ядра, но в этот раз произошла задержка. Казалось, ему придется подождать некоторое время, прежде чем Святая, Кошмар и Змей Души вернутся.

А еще были счастливая и жуткая тени... Беднягам придется возвращаться обычным способом, пробираясь через Королевство Надежды по одному острову за раз. Они были быстрыми и хитрыми, поэтому Санни не слишком беспокоился о них... он также знал, что тени всегда чувствуют, в каком направлении нужно двигаться, чтобы вернуться к своему хозяину.

Санни получил это знание некоторое время назад, когда его эксперименты с Теневым Шагом оставили мрачную тень вне зоны действия Контроля Теней. Тень быстро вернулась, ведя себя еще более раздраженно и угрюмо, чем обычно.

Её настроение только ухудшилось, когда Санни решил попробовать повторить ситуацию с тенями еще несколько раз, просто чтобы убедиться в этом. Но в результате он узнал, что, разлучившись с ним, они всегда будут пытаться найти дорогу к своему хозяину, каким-то образом чувствуя, где он находится.

Кстати, о тенях...

Надменный новичок все еще вел себя бесцеремонно, излучая презрительную уверенность в том, что он, без сомнения, лучше и одареннее, чем все и вся, во всех мыслимых отношениях. Санни покачал головой и молча приказал надменной тени обернуться вокруг его тела, что она и сделала... но не раньше, чем бросила на него взгляд, ясно выражавший, насколько высокомерный парень считает ниже своего достоинства такую пустяковую задачу.

Члены когорты уже собрали осколки душ убитых мерзостей, так что на острове их больше ничто не держало. Они начали обратный путь в Святилище и вернулись уже в сумерках.

По дороге Санни пытался привыкнуть к своему новому телосложению. Конечно, теневой зверь стал выше и мощнее... но, как побочный эффект, ему пришлось заново учиться двигаться в этом огромном теле. Потрясение было не таким сильным, как при первом появлении в Кошмаре, но все равно потребуется некоторое время, чтобы Санни смог приспособить свое мышление и технику боя к новым обстоятельствам.

Уставшие после целого дня охоты на Кошмарных Существ и путешествия по небесным цепям, четверо разошлись по своим комнатам. Дойдя до своей, Санни упал на кровать... которая оказалась для него ничуть не коротка... и некоторое время смотрел в потолок, чувствуя себя беспокойно и мрачно.

Сегодня он совершил то, о чем и не думал, что это возможно за такой короткий промежуток времени... он сформировал четвертое Ядро Тени и стал Дьяволом. Теперь он был могущественнее, чем когда-либо: рядом с ним были три могущественные Тени, в его распоряжении был арсенал мощных Воспоминаний, и он даже обладал зарождающимися знаниями в области колдовства и плетения.

На самом деле, Санни подозревал, что никогда еще не было Пробужденного, столь же могущественного, как он... за исключением, конечно, Мордрета. По крайней мере, до тех пор, пока Нефис не вернется из Кошмара и не пробудится сама.

И все же, он не мог не задаться вопросом... будет ли этого достаточно для того, что должно произойти?

И если он переживет Кошмар, сможет ли он по-прежнему скрывать свою силу и избегать взглядов Суверенов?

Мучимый этими вопросами, Санни долго не мог уснуть, а потом наконец погрузился в объятия неглубокого сна.

...Когда наступило утро, он открыл глаза и сразу же почувствовал разницу. Его сердце чувствовало себя... как-то спокойно. Завершенно.

Его Тени вернулись, пока он спал.

***

К счастью, все трое справились с заданием. Однако они не остались невредимыми... и Кошмар, и Змей Души имели множество ран, и, укрывшись в питательном черном пламени его ядра, дремали, пока их тела восстанавливались. Святая тоже была изранена, но в гораздо меньшей степени.

Несмотря на то, что у нее не было компании тени, молчаливый рыцарь чувствовал себя гораздо лучше, чем двое других. Что ж, в этом не было ничего удивительного... Она обладала атрибутами, которые делали ее невероятно выносливой и стойкой, в конце концов.

К тому же... Святая была Святой. В любом случае, она собиралась исцелиться и восстановиться гораздо быстрее.

Счастливая и жуткая тени тоже вернулись и теперь смотрели на своего нового брата — первая с восторженным возбуждением, вторая — с темным и тревожным очарованием. Надменная тень игнорировала их взгляды и делала вид, что других не существует, глядя мимо них с безупречным презрительным безразличием.

«Ну и характер...» — улыбнулся Санни, затем приказал трем теням обернуться вокруг его тела, оставив на земле только мрачную тень.

Наконец-то почувствовав себя самим собой, он поднялся с кровати, освежился и отправился на поиски Ноктиса.

Им предстояло многое обсудить...

Однако когда он увидел колдуна, слова замерли у него на языке.

Ноктиса не было на борту его летающего корабля, не было его и на краю острова, где он ваял свои ужасные статуи. Вместо этого бессмертный Трансцендент вернулся в свою резиденцию. Деревянная дверь стояла открытой, и Куклы Матроса пропустили Санни, не удостоив его ни единым взглядом.

Интерьер покоев колдуна... снова изменился.

Пол был потрескавшимся и разбитым, кучи каменных осколков вздымались вверх, как будто их сдвинуло что-то, поднимающееся снизу. Круг рун тоже был разбит, лишенный всякой сущности и совершенно пустой.

Однако не это испугало Санни.

Вместо этого он споткнулся от того, что Ноктис не держал в руках бокал с вином, как это было принято у него. Вместо этого колдун насвистывал беззаботную мелодию... и заваривал себе чай.

Санни замер.

«О, черт...»

Что сказал ему колдун тогда, вскоре после их встречи?

...Собрать ножи, начать войну против Города Слоновой Кости и Красного Колизея, убить всех Лордов Цепей, бросить вызов Лорду Света, нарушить волю богов, освободить Демона Желания из темницы... и выпить чашку чая.

Но тут Ноктис поправил себя... и сказал... что, наверное, сначала нужно выпить чаю.

Санни сглотнул.

«Начинается...»