---
layout: chapter
title: "Геральд Солнца"
chapter_number: 705
---

Ноктис вздохнул, поставил пустую чашку на стол и встал. Он расправил складки своего шелкового одеяния, затем с легкой улыбкой покачал головой и направился через каменную равнину менгиров.

Санни бросился догонять его, полный опасений. Однако первое, что он сказал колдуну, не имело ничего общего с посланцем Лордов Цепей.

— Метафора — это фигура речи... э-э... что-то вроде аналогии?

Ноктис удивленно взглянул на него.

— Должен сказать, твое самообладание достойно похвалы, Санлес. Однако... ты действительно считаешь, что это сейчас так важно? Пойдем, нам нужно встретить нашего гостя, пока он не добрался до Святилища.

Колдун жестом указал на силуэт летающего корабля, который завис на некотором расстоянии от них, почти на одной высоте с ними. Санни вызвал Темное Крыло, а затем сказал:

— Э... нет. Я не знаю. Почему бы нам не встретиться с глашатаем здесь? Нет, подожди... если он еще даже не достиг Святилища, почему остров трясется?

Ноктис пожал плечами и, грациозно поднявшись в воздух, полетел к кораблю. Какие средства он для этого использовал, Санни не знал. Все, что он мог сделать, — это подпрыгнуть так высоко, как только мог, а затем скользить вперед.

Колдун посмотрел на него, а затем мрачно сказал:

— Если бы мы встретили глашатая здесь, мое прекрасное Святилище могло бы... ну... повредиться. Этого нельзя допустить. А что касается того, почему остров трясется, думаю, мы сейчас увидим...

Вскоре они приземлились на палубу. Куклы Матроса уже подняли паруса и спешно готовили корабль к отплытию. Касси, Кай и Эффи тоже были там, хотя, казалось, они прибыли всего за несколько мгновений до Санни и Ноктиса.

Когда Санни посмотрел на них с немым вопросом, Эффи просто кивнула в сторону Касси. Тайна их быстрой реакции была легко раскрыта.

Колдун, не теряя времени, прошел на корму летающего корабля и занял место кибернетической системы1 — проводника, который управлял кораблем, когда тот летел по воздуху. У древнего судна, разумеется, не было руля, и вместо него оно опиралось на два рулевых весла, расположенных в самой задней части.

1 Примерами кибернетических систем могут служить разного рода автоматические регуляторы в технике (например, автопилот или регулятор, обеспечивающий поддержание постоянной температуры в помещении), электронные вычислительные машины (ЭВМ), человеческий мозг, биологические популяции, человеческое общество.

Между веслами был вписан рунический круг. Ноктис шагнул внутрь, повернулся, удобно прислонился к изгибающейся внутренней поверхности высокого аплустра и положил руки на весла с расслабленным выражением лица. Мгновение спустя круг засиял неземным светом.

Летающим кораблем нужно было управлять как физически, так и с помощью сущности души. По всей его длине проходили невидимые энергетические пути, все они вели к корням прекрасного дерева, растущего вокруг главной мачты.

К счастью, именно дерево, а не кибернетическая энергия, создавало огромный поток сущности, необходимый для движения судна по воздуху. В противном случае Касси никогда бы не смогла управлять им в будущем. Однако пилот все равно должен был контролировать этот поток и служить его узлом, а это мог сделать только Пробужденный.

...Или Трансцендент.

Ноктис направил собственную сущность в рунический круг, соединив свою душу с кораблем, и древнее судно начало медленно двигаться, набирая скорость по мере того, как ветер наполнял его паруса. С беззаботной улыбкой держа весла, колдун взглянул на Касси и сказал:

— Песнь Падших, миледи... Вы хотели посмотреть, как я управляю этой красавицей? Вот вам шанс увидеть мастера за работой! Воистину, во всем Королевстве Надежды нет более искусного и выдающегося рулевого, чем я. Конечно, этот полет не будет слишком долгим...

Он вдруг замолчал, посмотрел на слепую девушку с виноватым выражением лица, а затем неловко прочистил горло.

— Ну... наверное, «увидим» было неправильным словом... хм...

Касси помолчала несколько мгновений, а затем нейтрально сказала:

— ...Я привыкла к этому. Не волнуйтесь.

Зная, что девушка заинтересовалась летающим кораблем и его тайнами, Санни оставил их вдвоем и отошел в сторону, уставившись вдаль с напряженным выражением лица.

Ноктис так и не объяснил, почему приближение вестника заставило Святилище задрожать, но у Санни была одна идея. Все острова были связаны друг с другом небесными цепями, и поэтому любое сильное сотрясение должно было распространиться наружу, как волна. Вопрос был в том, что могло вызвать достаточно сильное землетрясение, чтобы они могли почувствовать его на расстоянии нескольких островов?

...Возможно, гигантский стальной колосс.

Он стиснул зубы.

«Посланец Лордов Цепей... это что, шутка? Ноктис предусмотрительно не упомянул, что этим вестником должен был быть один из этих Лордов...»

И что, черт возьми, имел в виду колдун, говоря, что они должны встретиться с вестником в другом месте, чтобы не повредить Святилище? Разве они не собирались просто поговорить? Ведь именно для этого и нужны были вестники, разве не для того, чтобы передавать слова?

Когда несколько островов проносились мимо него, он вдруг увидел особенно знакомый. Конечно, в эту эпоху он выглядел иначе.

Остров Железной Руки был еще довольно большим и покрыт мягкой травой, но древние каменные колонны, которые были сломаны в будущем, все еще стояли высоко, образуя три концентрических круга. Сверху они казались гигантскими солнечными часами... или, возможно, лунными часами.

И, конечно же, в центре острова не было колоссальной железной руки, давшей ему такое необычное название.

...По крайней мере, пока.

Санни вдруг почувствовал, как по позвоночнику пробежали холодные мурашки.

Однако у него не было времени подумать об этом, потому что в этот момент его внимание привлекло что-то еще.

Вдалеке, окутанный дымкой рассвета, виднелся соседний остров. В данный момент он находился на более высоком месте, чем они. Остров вдруг покачнулся, и с его края спрыгнула маленькая человеческая фигурка.

Вернее, она просто казалась маленькой из-за расстояния.

Санни почувствовал, как Кай застыл и напрягся рядом с ним.

Когда солнце осветило его стальную поверхность, фигурка полетела по воздуху, покрывая своим прыжком невообразимое расстояние. Казалось, что она движется медленно, но Санни знал, что это лишь мираж, вызванный масштабом вещей.

И действительно, сияющая фигура с каждым мгновением становилась все больше и больше, превращаясь по мере приближения в блестящего стального гиганта.

Легко преодолев в прыжке несколько километров, гигант приземлился на поверхность острова Железной Руки, отчего весь остров покачнулся в сторону. Небесные цепи зазвенели, и в воздух поднялось облако обломков.

Не обращая внимания на вызванный им хаос, колосс медленно выпрямился, стал неподвижным, а затем слегка повернул голову.

...Он смотрел прямо на летящий корабль, на его красивом стальном лице не было написано никакого выражения, два солнца отражались в полированной поверхности его стальных глаз.

Принц Солнца прибыл, чтобы передать Ноктису послание.