---
layout: chapter
title: "Ультиматум"
chapter_number: 706
---

Глядя на колосса, Санни понял, почему Кай назвал его ужасающим. Принц Солнца был почти девяносто метров ростом и возвышался над островом, как стальная гора. Он был отлит в форме благородного воина в легких доспехах. Поверхность доспехов была отполирована и ослепительно блестела на солнце, в то время как остальная часть гиганта была тусклой и серой.

Колоссальные статуи семи героев Забытого Берега, включая шагающего, на котором Санни и когорта однажды ездили верхом, были более чем вдвое выше, но трудно было не испытать шок от огромной массы и сокрушительного присутствия Трансцендентного Лорда Цепи... вернее, от стальной оболочки, в которую он был заключен.

Тошнотворное чувство страха охватило сердце Санни, которое он затем задушил и прогнал, мрачно глядя на возвышающегося Лорда.

Однако у него была причина испытывать страх.

Перед его глазами промелькнул полузабытый образ кошмарной сцены — фрагмент кошмара, в котором он стоял окаменевший на залитом кровью поле боя, с ужасом наблюдая, как гигантская стальная подошва спускается сверху, чтобы превратить его и его товарищей в лужи раздробленных костей и кровавой жижи.

И еще одно — воспоминание о бесконечных, изнурительных пытках, которые он перенес от рук своего брата, о клетке в форме человека и яме, наполненной расплавленным металлом.

И, наконец, последнее — видение гигантского стального трупа, тоскливо раскачивающегося на рваных цепях, перевернутого вверх ногами, его грудная клетка раздроблена каким-то сокрушительным ударом.

...Итак, это был Принц Солнца.

Санни никогда не встречал его, но чувствовалось, что они старые знакомые. К лучшему или худшему...

Пока гигант смотрел на летящий корабль с неподвижным лицом статуи, Санни повернулся к Ноктису и нахмурился.

— ...И что теперь?

Колдун вздохнул, затем двинул одним из весел, посылая судно на снижение. Его беззаботная улыбка стала выглядеть немного неестественной.

— Теперь, ну... мы пойдем и поговорим с ним, я полагаю? Поговорим цивилизованно...

Санни обернулся и немного посмотрел на Принца Солнца, затем мрачно сказал:

— Как ты думаешь, он знает, что это ты стер ему память о том, как он прятал Нож Слоновой Кости, заставив его пережить сто лет пыток, а затем оказаться в таком состоянии? И что на самом деле ты украл его вместо этого?

Ноктис вдруг поперхнулся, отчего корабль покатился в сторону, и зашипел:

— Скажи это ещё громче, а!

Санни замер.

— О... прости...

Колдун поправил судно, затем с возмущением сказал:

— Во-первых, я ничего не стирал! Я просто выполнил просьбу... коллеги. Тогда мы даже не знали, что Надежда сводит нас всех с ума, так что откуда мне было знать, что произойдет? Во-вторых... Я не крал Нож Слоновой Кости... Я просто случайно нашел его там, где он его оставил, ясно? Чистая случайность. И последнее...

Он сделал паузу, а затем добавил более мрачным тоном:

— Я больше не уверен, что он действительно что-то знает. Он все еще жив, где-то внутри, но я не думаю, что он полностью... разумен. По крайней мере... по крайней мере, я надеюсь, что это не так...

В мрачном молчании корабль приблизился к земле, остановился сразу за первым кольцом колонн и завис на месте. Ноктис задержался на несколько мгновений, а затем отпустил весла. Однако он не приказал Куклам Матроса спустить паруса.

Колдун поправил одежду, а затем глубоко вдохнул.

— Пойдемте, посмотрим, что он скажет?

Санни взглянул на своих друзей, затем покачал головой и последовал за Ноктисом. Была большая вероятность, что они станут свидетелями драки между Святыми... он был уверен, что все понимают, в какой опасности они все находятся.

В последний раз, когда он был свидетелем драки двух Святых, целый остров был разрушен и рухнул в Небо внизу. Санни и Касси пережили то страшное столкновение только благодаря стремительному бегству, да и то с трудом.

Что же произойдет сегодня? И достаточно ли силен Ноктис, чтобы противостоять колоссу?

Как-то трудно было представить, чтобы что-то, не говоря уже о хлипком колдуне, смогло остановить эту стальную гору. Но Ноктис не был дураком... конечно, у него был план. В конце концов, его безумие было коварным. Он не стал бы рисковать своей безопасностью и желанием освободить Надежду, не имея выхода.

Все вместе они сошли с летающего корабля, приземлились на землю острова Железной Руки и пошли между высокими колоннами. Они приблизились к самому центру гигантского лунного циферблата и остановились там в ожидании.

Когда они это сделали, Принц Солнца наконец-то зашевелился и размеренной походкой направился к ним. С каждым его шагом остров содрогался, заставляя небесные цепи звенеть, а их сердца трепетать.

Санни смотрел на приближающегося колосса, чувствуя себя все хуже и хуже в этой ситуации. Все его Тени еще не восстановились, и поэтому ему оставалось только собственная сила, чтобы среагировать, если что-то случится.

...Ну, его собственные силы и силы его группы.

Но что они могли сделать против этого чудовища, даже вместе?

Наконец, гигант достиг столбов и остановился за пределами внешнего круга, глядя на них с высоты. Утопая в его холодной тени, Санни не мог не чувствовать себя крошечным насекомым.

Посмотрев вверх с серьезным выражением лица, он стиснул зубы и сказал:

— ...Я чувствую себя муравьем.

Эффи, которая тоже вывернула шею, чтобы посмотреть на колосса, взглянула на него, на мгновение замешкалась, а затем улыбнулась.

— Ты не муравей, Санни. Ты таракан. Помнишь?

Он моргнул пару раз, затем медленно усмехнулся.

...Почему-то это заставило его почувствовать себя лучше.

И тут громовой голос внезапно раздался со всех сторон, заставив их кости затрещать.

Великан... заговорил.

Он сказал:

— ...НОКТИС... НОЖИ... У ТЕБЯ.

Голос Принца Солнца не звучал по-человечески, но и не был роботизированным. Он был просто... странным и пустым. Как будто говорил не человек, а сам мир.

Пустынный мир, полный руин.

Услышав это, колдун помрачнел, затем закрыл уши.

— Ха... он все еще помнит, как говорить...

Громовой голос колосса раздался снова, заставив их вздрогнуть:

— ...СДАЙ... НОЖИ.

Санни слегка повернул голову и взглянул на Ноктиса, гадая, какой будет его реакция.

Колдун, тем временем, несколько раз моргнул... и сделал большой шаг назад, отдаляясь от Санни.

Затем он поднял руку, указал на него пальцем и с искренним замешательством произнес:

— О чем ты говоришь? У меня нет никаких ножей! Зато вон у того парня они есть. Так что... если они тебе нужны, подойди и возьми их у него! А этого бедного колдуна оставь в покое, клянусь Луной...