---
layout: chapter
title: "Предательство"
chapter_number: 707
---

Санни застыл на месте, ошеломленный, и на мгновение замер. В тишине он слышал только дикий стук своих сердец и шум крови в ушах.

Его глаз дернулся.

«Не может быть... не может быть, чтобы этот ублюдок сделал это со мной...»

Когда все четыре тени обвились вокруг его тела, Санни слегка повернул голову и уставился на палец колдуна, который, без тени сомнения, указывал прямо на его широкую спину. Во рту у него пересохло.

«Он сделал это!»

О чем, черт возьми, думал Ноктис?!

Нет, нет... колдун не продал бы его. Да, перекладывание вины на Санни должно было быть своего рода аферой... но чего Ноктис добился этим? Ничего!

Если только, конечно...

Если только это не было его планом с самого начала.

Холодное, тошнотворное чувство внезапно охватило сердце Санни.

Высоко над ним взгляд страшного колосса медленно переместился с изящной фигуры колдуна на стоящего рядом с ним четырехрукого дьявола. Тяжесть этого взгляда давила на Санни, заставляя его оскалить зубы. Казалось, будто его пронзают, обнажая душу.

А где-то внутри его души, запертые в Заветном Сундуке, лежали три ножа — один из обсидиана, другой из стекла, третий из кроваво-красного рубина.

Что-то изменилось в ужасающем присутствии Принца Солнца, и его глухой голос зазвучал снова, теперь уже отдаленным, бледным эхом неясных эмоций.

— ... ТЕНЬ.

Санни побледнел. Он забыл, что хозяин изначальной тени был виноват в том, что случилось с принцем Города Слоновой Кости. На самом деле, можно даже сказать, что Лорд Теней был главным виновником тех ста лет мучительных пыток, которые выдержал Принц Солнца... ведь именно он украл Янтарный Нож.

Так что, если у стального колосса была причина ненавидеть кого-то по-настоящему...

«Проклятие.»

Чувствуя, как холодеет сердце, Санни молча наблюдал, как колосс переместил свой вес, затем слегка наклонился, готовясь протянуть вниз свою гигантскую стальную руку. Он отчаянно пытался просчитать свои шансы выйти из этой ситуации живым...

В этот момент Ноктис внезапно прочистил горло, а затем обратился к Принцу Солнца дружелюбным тоном:

— О, но будь осторожен! Ты знаешь, как коварны тени, мой друг. Эта, в частности, полна предательства, мерзости и невыразимой злобы... этот зверь даже вырезал храм, полный невинных дев! Он также пытался отравить меня... ах, какая подлость! Так что будь осторожен, когда хватаешь его! Или ты можешь потерять руку...

Низкий рык вырвался из уст Санни. Он почувствовал, как остальные члены когорты напряглись и приготовились к бою. Рука Касси легла на рукоять Тихой Танцовщицы, а Кай вытянул свою, готовый призвать свой лук. Эффи смотрела вверх с мрачным выражением на своем детском личике, ее тело было напряжено, как пружина.

Но что им оставалось делать?

Даже если бы Санни знал, какой из трех ножей предназначен для Принца Солнца, как бы он смог вонзить его в плоть Трансцендента? Настоящее тело Лорда Цепи было погребено где-то внутри шагающей горы стали. Более того, использование ножа сделало бы его только смертным... после этого его все равно пришлось бы убить, каким-то образом...

Убить Святого было нелегко.

Пока колосс наклонялся и двигал рукой, чтобы дотянуться до лунного циферблата, Санни лихорадочно размышлял. Он видел только один выход — бежать, бежать, бежать как можно быстрее. Используя Теневой Шаг, он, по крайней мере, сможет уклониться.

Но как долго он сможет обгонять гиганта? Санни видел, как он одним прыжком преодолел пропасть между двумя островами. Теперь, когда диапазон Контроля Теней увеличился, Санни мог сделать то же самое...

Разница заключалась в том, что один такой прыжок истощит всю его сущность, в то время как Принц Солнца сможет преследовать его бесконечно, неутомимый и неотвратимый, как сама смерть.

«Черт, черт, черт...»

Мир внезапно стал темнее, солнце заслонила гигантская ладонь. Она была открыта и спускалась сверху, как огромная равнина из серой стали. Казалось, будто само небо падает ему на голову.

Эффи сделала шаг назад и прошептала:

— Санни! Что нам делать?!

Застыв на месте, он на мгновение замешкался.

А потом сказал:

— Ничего. Ничего не делайте... не двигайтесь...

Не было смысла пытаться бороться с Принцем Солнца или даже убегать.

Потому что...

Когда стальной колосс склонился над внешним кольцом древнего лунного циферблата, высокие столбы засияли неземным светом, внезапно наполнившись умопомрачительным количеством сущности души. Мириады рун проявились, вырезанные в огромном круге, который охватывал всю конструкцию.

А потом все вокруг стало светлым... холодным, бледным светом луны.

Ослепленный, Санни не видел, что произошло дальше, и только почувствовал, как что-то огромное и леденящее, и в то же время неосязаемое, проносится мимо него с ошеломляющей скоростью. Затем он услышал гром оглушительного удара и стон раздираемой на части стали. Весь остров содрогнулся, и землетрясение бросило его на землю. Санни ударился о холодные камни и почувствовал, как тень Принца Солнца... меняется.

Когда бледный лунный свет померк и погас, он увидел шокирующее зрелище.

Лунной циферблат был разбит, столбы разрушены и опрокинуты. Неподалеку от него на земле лежала огромная стальная рука.

Однако она больше не была прикреплена к телу колосса.

Гигант пошатывался, его правая рука была оторвана от плеча. Из страшной раны текла река расплавленного металла, падая вниз, как кровь. Трава превращалась в пепел там, где она упала.

...И среди всего этого, ничуть не смущаясь, стоял Ноктис. Выражение лица колдуна было спокойным и слегка забавным.

Глядя на весь этот хаос, он стряхнул пылинку со своих шелковых одежд, покачал головой и сказал:

— Тц, разве я не предупреждал его, чтобы он был осторожен? Я ведь предупреждал, не так ли? Клянусь Луной, почему меня никто не слушает... В конце концов, я самый мудрый человек во всем Королевстве Надежды...