---
layout: chapter
title: "Багровый Зверь Сумерек"
chapter_number: 708
---

Колосс шагнул назад, покачнулся, а затем двинул ногой, чтобы сохранить равновесие. Остров затрясся еще раз, а гигант застыл на месте, слегка согнувшись и зажимая зияющую рану единственной оставшейся рукой. Повернув голову, он уставился на Ноктиса с тем же пустым, неподвижным выражением.

Однако его глаза из полированной стали, в которых горели слепящие отблески солнца, погрузились в глубокую тень.

На мгновение воцарилась тишина.

Санни стиснул зубы, затем медленно выдохнул и поднял руку, чтобы вытереть пот со лба.

...После первоначальной паники, вызванной тем, что Ноктис его продал, он заставил себя успокоиться и подумать. Именно тогда Санни понял, что им не угрожает реальная опасность, и велел своим друзьям отступить.

Бессмертный колдун был много кем, в том числе лжецом и обманщиком. Санни не сомневался, что Ноктис лгал ему много раз и о многом — иногда с определенной целью, а иногда просто так. Однако Ноктис не был дураком.

Санни мог представить себе множество ситуаций, в которых бессмертный предал бы и проклял его на смерть, но не без веской причины. А сдача когорты Принцу Солнца была прямо противоположна тому, чего хотел добиться Ноктис — в лучшем случае, это дало бы ему немного времени, за счет потери трех ножей, которые достались бы Лордам Цепей.

В одном Санни не сомневался — в искренности желания колдуна освободить Надежду. И потому он понял, что внезапное предательство бессмертного было всего лишь очередным обманом.

Нетрудно было догадаться и о цели обмана. Ведь Санни уже догадался, чем закончится судьбоносная встреча мятежного Ноктиса с глашатаем Лорда Цепи и как остров Железной Руки получит свое название.

Принц Солнца угодил прямо в ловушку колдуна, а Санни... Санни использовали как приманку.

Не в первый раз, и, вероятно, не в последний...

Поэтому его не очень потрясло зрелище отсутствующей руки великана и потоков расплавленной стали, которые вытекали из нее, медленно остывая на разбитых камнях... или, по крайней мере, не должно было.

В действительности, сцена перед ним была настолько поразительной, настолько грандиозной, что просто невозможно было остаться равнодушным к ее огромным и впечатляющим масштабам.

И все же...

Он повернулся к Ноктису, помолчал мгновение, а затем издал низкий рык:

— ...Ты мог бы предупредить меня, знаешь?

Колдун посмотрел на него с искренним замешательством. Затем он улыбнулся и сказал:

— Но... но что, если бы я передумал в последний момент? Тогда, предупредив тебя, я стал бы лжецом! Мне ведь нужно поддерживать репутацию, не так ли?

Ноктис подмигнул ему, а затем повернулся лицом к неподвижному колоссу.

Когда Санни мрачно уставился на него, улыбка медленно исчезла с лица колдуна, уступив место чему-то холодному и пугающему. Его серые глаза светились далеким лунным светом. И в этом лунном свете было...

Безумие.

Сделав шаг вперед, Ноктис вдруг оказался выше ростом, чем был, и его прежде сдерживаемое присутствие разлилось по миру подобно потопу. Санни задрожал, чувствуя себя... чувствуя себя добычей, которую преследует голодный хищник.

В воздухе вдруг запахло кровью, свет солнца стал чуть тусклее, и в наступившей тишине они почти слышали вой бесчисленных зверей.

Несмотря на то, что Санни знал Ноктиса и в какой-то степени доверял ему, он вдруг почувствовал страх.

...И даже не он был в центре яростного взгляда бессмертного. Вместо этого он был устремлен на сгорбленного колосса.

Колдун усмехнулся, обнажив клыки, и заговорил, его чистый голос пронесся по острову, словно река крови:

— Сдать ножи? Ах, я так не думаю, мой старый друг... если я это сделаю, как я убью тебя и твоего мерзкого брата?

Он рассмеялся, а затем сделал еще один шаг вперед, подняв руку. Опрокинутая колонна, преградившая ему путь, взорвалась дождем осколков и каменной пыли, уничтоженная за долю секунды.

— ...И это то, что я намерен сделать. Ты, Севрас, Солвейна... Я убью вас всех, разорву Цепи, связывающие Демона Желания, и освобожу ее.

Ноктис сделал еще один шаг, а затем остановился, глядя на Принца Солнца с безжалостной решимостью.

— Итак, если ты хочешь забрать ножи, тебе придется снять их с моего хладного трупа. О, подожди... ты не сможешь. Я бессмертен.

Он откинул голову назад и снова рассмеялся. На этот раз смех колдуна не казался беззаботным и заразительным... напротив, он был леденящим и полным безумия.

Стальной колосс смотрел на него сверху, не шевелясь. Его лицо было неподвижным и невыразительным, как у статуи. Однако... казалось, что тени, скрывающие его глаза, стали еще глубже.

Ноктис покачал головой, а затем с презрением сказал:

— О, но ты можешь попытаться, конечно. Возвращайся... возвращайся и приходи с Легионом Солнца, с драконом Севираксом, с воинами Красного Колизея, с Солвейн. Ты знаешь, где меня найти... и я буду ждать, чтобы поприветствовать вас.

Гигант продолжал смотреть на него некоторое время, расплавленная сталь текла между его пальцами. Санни затаил дыхание, не зная, что произойдет дальше.

...Затем Принц Солнца выпрямился, повернулся и пошел прочь, заставляя остров сотрясаться от каждого шага.

Он дошел до его края, ступил на небесную цепь и продолжил идти, каким-то образом сохраняя идеальное равновесие. Цепь сама по себе была колоссальной, но из-за великана она казалась тонким канатом, по которому идет канатоходец.

Вскоре он достиг соседнего острова, взобрался на него и исчез из виду. Только грохот цепей и толчки, время от времени пробегавшие по земле, напоминали о его визите.

...Ну, и еще гигантская рука, лежащая недалеко от них.

Санни некоторое время изучал ее, затем подошел к Ноктису и спросил, его голос был низким и осторожным:

— Не хочу жаловаться... но зачем было его отпускать? Не проще ли убить его прямо здесь и сейчас? У нас не будет другого шанса поймать его в одиночку, скорее всего. И судя по тому, как легко ты отсек ему руку...

Ноктис не ответил сразу. Вместо этого он медленно повернул голову, холодно посмотрел на Санни... а затем бессильно упал на задницу, его лицо побледнело, грудь дико вздымалась и опадала, а дыхание было хриплым и затрудненным.

Колдун выругался, выглядя так, будто его вот-вот стошнит.

— ...Легко? Ты с ума сошел? Я слабее всего днем, запомни! И этот удар... боги... Я потратил несколько столетий, чтобы наполнить это святилище лунным светом. Неужели ты думаешь, что где-то поблизости валяется еще одно?! Просто... просто радуйся, что он поверил моему блефу. Иначе... все могло бы быстро обернуться для нас очень плохо...

Санни несколько долгих мгновений смотрел на колдуна широко раскрытыми глазами, затем покачал головой и вздохнул.

— Чокнутый... ты проклятый псих... клянусь Луной, я беру свои слова обратно! Ты придурок...