---
layout: chapter
title: "Характер Зверя"
chapter_number: 709
---

Только позже, когда они вернулись на летающий корабль и посмотрели вниз на разрушения, которые произвела короткая и яростная схватка между Ноктисом и Принцем Солнца, понимание того, что произошло, окончательно оформилось в их сознании. Теперь пути назад не было.

...Война бессмертных наконец-то началась.

Скоро все Королевство Надежды превратится в поле битвы и утонет в крови от ее неистовства. А затем последствия этого безумия распространятся наружу подобно приливной волне, навсегда изменив мир.

Глядя вниз, Санни не мог не содрогнуться. Разбитые колонны, отрубленная рука великана, пепел, клубящийся в воздухе... это место, это событие, этот момент времени...

Была ли это та искра, которая в конечном итоге зажжет другую, гораздо более страшную войну? Война между богами и даймонами, война, которая уничтожит их всех и приведет к концу света... война, которая положит конец всем войнам. Он все еще подозревал, что именно освобождение Демона Надежды привело ее в движение.

Посмотрев вниз, Санни тихо прошептал:

«Но потом пришло желание, а с ним и направление...»

Слегка повернув голову, он посмотрел на Ноктиса — человека, с которого все началось. Колдун выглядел спокойным и ни о чем не беспокоился. Его красивое лицо было бледным от усталости, но в остальном он не слишком отличался от себя обычного... совсем не походил на человека, который потенциально мог стать причиной уничтожающего апокалипсиса.

Неужели он не понимал последствий своих действий?

...Или он понимал их гораздо лучше, чем Санни?

Вздохнув, Санни бросил последний взгляд на остров Железной Руки — повторно заслуживший своё название — и пошел, чтобы присесть под ветвями священного дерева. Несмотря на то, что он сделал не так уж много, он чувствовал себя измотанным. И ему нужно было о многом подумать...

***

На обратном пути Санни вспоминал будущее. Он много раз бывал на острове Железной Руки, видел опрокинутые столбы и отрубленную руку великана, даже зарисовал и подробно описал их для отчета о разведке.

А теперь он стал свидетелем того, как остров оказался в таком состоянии.

Еще одно событие из далекого прошлого повторилось в Кошмаре почти в точности. После разрушения Храма Чаши у Санни уже сложилась теория о том, что судьба подобна течению, которое всегда тянет к неизбежному завершению. Детали можно было менять, но результат, казалось, всегда был один и тот же.

События, произошедшие на острове Железной Руки, только укрепили эту теорию.

По всем расчетам, появление когорты... и Мордрета... должно было радикально изменить ход истории в Королевстве Надежды. Они ускорили начало войны и даже убили одного из Лордов Цепи. Если бы не они, Ноктис, скорее всего, потратил бы несколько лет на поиски способа заключить сделку с Ткачом и только потом восстал бы против других бессмертных.

Эти несколько лет были, возможно, обратным отсчетом до расцвета Семени Кошмара. Если бы к тому времени не появилось ни одного Пробужденного, способного бросить вызов Кошмару... Семя бы расцвело? Такова ли логика? Семена распускались, когда конфликт внутри них разрешался и судьба повторялась без изменений?

Раньше Санни думал, что задача претендента — разрешить конфликт, который иначе остался бы неразрешенным. Но теперь, зная то, что он знал о Скованных Островах и Королевстве Надежды, он понял, что ошибался. С его помощью или без, Ноктис всегда собирался начать войну, Башня Слоновой Кости всегда собиралась освободиться от своих цепей...

Храм Чаши всегда будет разрушен, а Принц Солнца всегда будет терять руку от заколдованного лунного шара.

Если подумать, его Первый Кошмар разрешился бы и без его вмешательства... так или иначе. Безымянный раб храма наверняка бы погиб, а Ауро из Девяти выжил бы... или они все смогли бы выжить? В любом случае, конец был бы одним.

«Это... не имеет смысла.»

Так какова же была роль претендентов? Если конфликт мог разрешиться сам собой, зачем они здесь? Что Заклинание хотело от них? Доказать, что они равны героям прошлого? Сделать лучше, чем они? Просто выжить?

Заклинанию было все равно, что человек делает внутри Кошмара и как он решает конфликт. Награда была одинаковой в любом случае — претендент поднимался на новый ранг. Он мог получить Истинное Имя или даже, в крайне редких случаях, эволюцию своего Аспекта, но эти вещи можно было сделать и вне Кошмара.

Заклинание заботилось лишь о том, чтобы претендент дожил до конца.

...Но это было не совсем верно. Заклинание не давало дополнительных наград и не отказывало выжившему в вознесении. Однако ему было не все равно... по крайней мере, достаточно, чтобы оценить работу претендента. Оценка не имела значения за пределами Первого Кошмара, где она была связана с благом, но Заклинание все равно выдавало их каждый раз.

Хорошо, Исключительно, Замечательно... Славно... и так далее.

Был ли там где-то намек на то, чего оно хочет?

Если так... Санни, очевидно, очень понравился Заклинанию в своем первом испытании.

Сидя в тени священного дерева, он вздохнул и с серьёзным выражением лица посмотрел вдаль.

Надеюсь, на этот раз оно снова будет радо нам. Надеюсь, мы выживем...

***

Вскоре летающий корабль вернулся в Святилище и опустился на свое обычное место над Островом с Алтарём. Когда они вернулись на землю, Санни увидел сотни повернутых к ним лиц, на которых были написаны страх и неуверенность.

Жители Святилища не видели столкновения между Ноктисом и Принцем Солнца, но все они знали, что что-то не так. К этому времени остров уже перестал дрожать, но их сердца не перестали.

Не обращая на них внимания, колдун устало опустился на траву, затем повернулся к Санни и слегка нахмурился.

— Я собираюсь отдохнуть пару дней. Это... большая часть Легиона Солнца, а также армия Красного Колизея расположились вдоль границы между территорией Солвейн и Города Слоновой Кости. Им потребуется не менее двух недель, чтобы собраться вместе и двинуться на восток... поэтому мы дадим им достаточно времени, чтобы сломать нынешний строй, но недостаточно, чтобы построить новый. Мы атакуем через семь дней.

Он колебался несколько мгновений, а затем внезапно улыбнулся:

— Приверженцы Войны и Легион Солнца забыли о своей ненависти и сражаются бок о бок... поистине, никто, кроме меня, не смог бы этого сделать! Разве я не самый талантливый дипломат во всем Королевстве Надежды?

С этими словами Ноктис рассмеялся, повернулся и пошел прочь.

Санни несколько мгновений смотрел ему в спину, затем вздохнул и тихо сказал:

— Ты точно не такой. Но опять же... может, так и есть...