---
layout: chapter
title: "Отправление"
chapter_number: 710
---

На следующее утро Санни проснулся в странном настроении. Зная, что они приближаются к концу Кошмара — и, возможно, к своему собственному — он ожидал, что его охватит мрачный трепет. Но, на удивление, Санни чувствовал себя прекрасно. Казалось, масштабы приближающейся битвы были слишком велики, чтобы их можно было оценить, и поэтому его разум совершенно не беспокоился об этом.

Вместо этого у него были практические проблемы, которые нужно было решить. Санни все еще не чувствовал себя достаточно комфортно в своем новом теле — ведь у него почти не было времени, чтобы привыкнуть к его размерам и весу. Следующие несколько дней должны были стать решающими в этом отношении.

Его прежняя одежда порвалась во время эволюции, поэтому Санни вызвал Саван Кукловода, чтобы обернуть его вокруг своего огромного тела. Хотя Саван не был таким мощным, как другие доспехи, он был гораздо удобнее. Было немного ностальгически приятно снова облачиться в легкие доспехи, но и немного грустно видеть, как они превращаются в полноценный тренировочный костюм.

Вспомнив, как несколько лет назад он планировал уничтожить бесчисленное количество спящих Кошмарных Существ, будучи неуязвимым благодаря новой, невероятной Пробужденной броне пятого уровня, Санни тоскливо улыбнулся и вышел из комнаты.

Святилище казалось... каким-то другим.

Кольцо гигантских менгиров было тем же, как и прекрасный сад. Однако люди, живущие в древнем святилище, изменились. Они спешили и были полны страха, двигались с панической быстротой и лихорадочной решимостью.

Санни заметил несколько знакомых лиц. Старуха, которую он видел в первый день своего пребывания здесь, стояла в одиночестве с потерянным выражением лица. Молодая женщина несла на руках испуганного ребенка и тяжелую сумку на спине. Добрый мужчина с аккуратно подстриженной бородой скрипел зубами, его рука лежала на потертой рукояти меча.

Он вздохнул и посмотрел в сторону.

Бессмертный Трансцендент начал эту войну, чтобы освободить даймона из тюрьмы, построенной богом... но в результате больше всего пострадали эти маленькие люди. На самом деле, они и так страдали больше всех, начиная с разрушения Королевства Надежды, безумия, которым она прокляла эту землю, и заканчивая сегодняшним днем.

Когда-то он сам был одним из маленьких людей...

А теперь он был дьяволом, разрушающим их жизни.

Несколько мгновений Санни оставался неподвижным, затем поднял голову, услышав звук приближающихся шагов. Он увидел Эффи и Кая, оба в доспехах и с сумками, словно готовые отправиться на долгую охоту.

Он поднял брови.

— ...Куда-то собрались?

Маленькая девочка посмотрела на калеку в маске, а затем пожала плечами. Кай тем временем улыбнулся... хотя Санни не мог видеть его лица, он понял это по глазам.

Он также мог сказать, что улыбка была с оттенком грусти.

Лучник просто кивнул.

— Да... мы уходим.

Он замешкался на мгновение, затем добавил:

— Не надолго, конечно. Мы вернемся еще до конца недели. Как бы сказать... Святилище было приютом для тех, кто хотел найти покой в этой стране безумия. Но теперь, когда Ноктис развязал войну, и Легион Солнца и Приверженцы Войны идут, чтобы разрушить его до основания, убежища больше нет.

Эффи покачала головой, затем вздохнула.

— Запад принадлежит враждующим культам Войны и Солнца, юг заброшен и захвачен Кошмарными Существами, север... ну, ты знаешь. Этим бедным глупцам больше некуда идти. Поэтому мы собираемся провести их к одной из Великих Цепей и помочь им перейти на другую сторону. И навсегда оставить Королевство Надежды позади.

Она почесала затылок, затем задумчиво сказала:

— ...На самом деле, мы даже не уверены, что Кошмар заходит так далеко. Может быть, там нет ничего, кроме Скованного острова. И да, мы знаем, что эти люди не настоящие. Но все же... мы решили, что хотя бы попытаемся. Касси даже пошла и убедила Ноктиса одолжить ей корабль, чтобы помочь перевезти их.

Санни удивленно посмотрел на нее. Девочка подняла подбородок:

— Что? Я знаю, что это глупо. Люди иногда должны делать глупости, понимаешь?

Он медленно покачал головой.

— ...Нет. Вообще-то, я не думаю, что это глупо. Просто... вы втроем идете, так почему вы не пригласили и меня?

Эффи усмехнулась.

— У тебя есть чем заняться! Как ты собираешься привыкать к своему долговязому телу, нянчась с кучей беженцев? Так что не ленись и заставь свою каменную подружку избивать тебя до потери сознания, пока нас не будет. Через неделю у нас свидание с целыми двумя армиями, помнишь?

Санни сделал кислое лицо, а затем отвернулся.

— Поверь мне, я помню. Я собираюсь усердно тренироваться.

Кай на мгновение схватил его за плечо — ну, во всяком случае, за верхнюю часть нижней руки, которая была в пределах досягаемости, — а затем, ничего больше не сказав, они ушли. Не было необходимости прощаться.

Когда они ушли, Санни вдруг почувствовал себя немного... потерянным.

Тряхнув головой, он выбросил глупые мысли из головы и пошел к центру сада, намереваясь провести остаток дня, тренируясь с Жестоким Взглядом. Святая наверняка уже достаточно исцелилась, чтобы ее тоже можно было вызвать... так что работы у него было невпроворот.

Найдя укромное местечко у чистого озера, Санни принялся за интенсивный набор шагов и упражнений, которые он разработал, чтобы подготовить свое тело к Танцу Теней. Конечно, это происходило в его человеческом теле. А вот теневой зверь был совсем другим... вернее, дьяволом.

Несмотря на свои размеры, исхудалое тело дьявола было невероятно ловким и быстрым. Оно также было способно на чудовищные вспышки взрывной силы, от которых многие люди были бы ошеломлены. Кроме того, оно само по себе было оружием — с его когтями, лапами, клыками и рогами Санни был способен нанести большой урон даже безоружному.

Он мог даже убивать существ шипом на конце хвоста.

После этой первой тренировки он вызвал Святую и начал настоящую тренировку.

Пока они спарринговались, Санни наблюдал за уходом обитателей Святилища. Они уходили колонной, Кай шел впереди, а Эффи — позади. Некоторые несли свои скудные пожитки, а некоторые шли с пустыми руками. Некоторые плакали, а некоторые молчали и стоически терпели.

Некоторые даже улыбались.

Над ними двигался летающий корабль, который нес тех, кто не мог идти. Санни не мог видеть, но знал, что Касси управляет им. На мгновение ему стало любопытно, как она может общаться с Куклами Матроса... однако это короткое отвлечение дорого ему обошлось, когда Святая нанесла болезненный удар в живот, и Санни решил сосредоточиться на себе.

Вернув все свое внимание к тренировочному бою, он подумал:

«Я желаю им добра... даже если они не настоящие, я желаю им всего наилучшего...»

Долгие часы прошли в упорных тренировках. Медленно, но верно, он привыкал к новым пропорциям своего странного и мощного тела. Его рост, досягаемость, мощь... все это начинало сходиться, заставляя его снова чувствовать себя уверенно в своей шкуре.

В какой-то момент, смертельно устав, Санни решил сделать перерыв. Приказав Святой отступить, он присел возле озера и набрал воды, чтобы смыть пот с лица. Затем он вылил немного на голову и вздохнул, глядя на прозрачную гладь озера.

На ней отражалась изящная фигура Святой, а рядом с ней — его собственная. Обсидиановая кожа, звериные черты лица, глаза, похожие на лужи жидкой тьмы, закрученные рога... Мастер Джет как-то пошутила, что однажды он станет цветочным мальчиком. Вспомнив это, Санни улыбнулся.

«Интересно, что бы она сказала, если бы увидела меня таким...»

И тут он замер.

Его пот стал холодным.

...На поверхности озера появилось третье отражение.

Это был высокий и стройный молодой человек с бледной кожей и черными как ворон волосами. Его лицо было острым и тонким — не совсем красивым, но в то же время очаровательным и странно притягательным. Его поразительные глаза, казалось, не имели собственного цвета, а отражали мир, словно два бассейна жидкого серебра.

Сейчас они были такими же голубыми, как бескрайнее, необъятное небо.

Молодой человек приятно улыбнулся, а затем поднял руку в знак приветствия.

До боли знакомый голос внезапно зазвучал в сознании Санни.

— Ах, Санлес... как приятно встретить тебя снова, спустя столько времени. Только посмотри на себя... Боже! Я почти не узнал тебя за этим устрашающим лицом...