---
layout: chapter
title: "Простое задание"
chapter_number: 711
---

Услышав приятный голос Мордрета, Санни вспомнил время, которое они провели вместе в Низшем Небе, и ту близость, которая существовала между ними тогда. Давным-давно он считал таинственного принца если не другом, то, по крайней мере, союзником. Ему настолько нравился обладатель бесплотного голоса, что он забеспокоился, когда тот исчез.

Конечно, все это было ложью. Искусно созданная Мордретом сеть обмана, чтобы заманить Санни в Храм Ночи и освободить его.

Воспоминания о мрачной развязке этой истории — страх, боль, стыд за то, что его сбили с пути и предали... резня — ледяными когтями вцепились в его сердце. Санни несколько мгновений смотрел на отражение молодого человека, затем стиснул зубы.

Ему было неприятно признавать это, но от того, что он боялся Мордрета, никуда не деться. Санни встречал много могущественных людей и еще более ужасающих мерзостей, но Принц Ничего был, пожалуй, единственным, кого он по-настоящему боялся. Не из-за Божественного Аспекта или родословной Войны, а именно из-за того, насколько коварным и необъяснимым был Принц Ничего.

Как говорил учитель Юлий, люди больше всего боялись неизвестности. И сколько бы Санни ни пытался, он просто не мог понять, как мыслит Мордрет, каковы его мотивы и что он замышляет за этой дружелюбной улыбкой. Из-за жуткой неправильности, скрывающейся в глубине его глаз, Принца Ничего невозможно было предсказать.

Черт, его даже невозможно было убить. Весь великий клан Валор пытался, но потерпел неудачу.

...Схватив Необычный Камень, Санни убедился, что за ним действительно никто не стоит, и обратился к отражению хрипловатым голосом:

— ...О. Это ты. Что ты делаешь в озере? Не будь чужаком, Мордрет... войди в моё Море Душ, и давай поговорим с глазу на глаз.

Отражение юноши зависло, его улыбка стала немного принужденной. Затем оно снова заговорило:

— Как странно... Я слышу, как ты говоришь, но не вижу, как двигаются твои губы. Ты научился новым трюкам, Санлес? О, молодец. Я и сам кое-что умею...

Санни нахмурился, тени скрыли его глаза.

— Я... я слышал. Целый регион королевства, Мордрет? Правда? Я думал, тебе не нравится убивать невинных людей. Или ты говорил себе, что это нормально, потому что они не настоящие?

Мордрет слегка наклонил голову. Затем он сказал с той же приятной улыбкой:

— Какой смысл было бы убивать их, если бы они не были настоящими?

Услышав это, Санни вздрогнул.

Отражение, тем временем, покачало головой.

— Они были достаточно реальны, чтобы служить цели... однако, не пойми меня неправильно. Я бы не сделал того же самого в мире бодрствования. Все, кого я убил, были уже мертвы, Санлес. Все они были обречены, и притом безнадежно. Я просто придал их смерти иной смысл.

Мордрет не выглядел довольным собой, но и не раскаивался в том, что убил тысячи людей. Он был просто... безразличным.

Что было гораздо более нервирующим.

Принц Ничего посмотрел на Санни и усмехнулся:

— Значит, твой маленький оракул рассказал тебе все о моих приключениях? Что ж, замечательно. Мне не придется описывать их самому. Время не терпит, в конце концов... послать отражение на такое расстояние нелегко даже для меня.

Санни задержался на несколько мгновений, затем вздохнул и скрестил свои четыре руки.

— Она сделала это, хотя я бы не использовал слово «приключения» для описания этого. Чего ты хочешь, Мордрет?

Отражение помолчало немного, затем улыбнулось.

— А что еще? Покорить Кошмар, конечно же. А ты нет?

Из уст Санни вырвался низкий рык.

— Хочу. Перестань играть в игры и просто скажи мне, чего ты от меня хочешь.

Мордрет вздохнул.

— Ну, если ты настаиваешь. То, что я хочу, довольно просто... не сказать, что легко. Я хочу, чтобы ты любой ценой сохранил жизнь Ноктису.

Санни моргнул.

«Что он пытается заставить меня сделать... он действительно хочет, чтобы я защищал Ноктиса, или он надеется, что я сделаю противоположное тому, что он хочет, и убью Ноктиса? Почему он хочет, чтобы Ноктис умер еще до начала войны? Нет, подождите... может, он действительно хочет, чтобы Ноктис жил... ах! Проклятый Мордрет... ненавижу этого лживого ублюдка!»

Он уставился на отражение с мрачным выражением лица, а затем ровно произнес:

— И это всё?

Принц Ничего улыбнулся:

— Да, это всё. Если ты сможешь выполнить это простое задание, я могу гарантировать, что мы победим Кошмар и выберемся из него живыми.

Санни фыркнул.

— Ты можешь гарантировать это, да? Как? Что ты планируешь? Что насчет Надежды, ты попытаешься освободить ее, или ты нашел способ вернуть ее тюрьму в первоначальное состояние?

Порыв ветра внезапно потревожил поверхность озера, и отражение изгнанного принца исказилось, колыхаясь вместе с водой.

Он снова заговорил, его голос звучал немного отстраненно.

— Ах, как неудобно. Похоже, у меня закончилась сущность... До новой встречи, Санлес...

Санни сжал руки в кулаки.

— Опять это? Исчезаешь, когда нужно ответить на вопрос... ублюдок, ты понимаешь, что мы сейчас на одной стороне? Мы можем убить друг друга после Вознесения... но сначала нам нужно пережить Кошмар!

Мордрет рассмеялся, его голос стал бесплотным и почти неслышным.

— ...не... ублюдок. Ах, как бы я хотел им быть...

С этими словами он исчез. Отражение исчезло с поверхности озера, и Санни снова остался один.

Некоторое время он смотрел на прозрачную воду, а затем мрачно произнес.

— Простое задание... как будто кто-то может угнаться за этим безумцем, не говоря уже о том, чтобы сохранить ему жизнь...

С этими словами он стиснул зубы и поднялся на ноги.

Пора было продолжить тренировку. Времени было мало...