---
layout: chapter
title: "Боевые Барабаны"
chapter_number: 713
---

Летающий корабль двигался сквозь глубокую тьму Низшего Неба в сопровождении четырнадцати каменных извергов. Из-за океана пламени внизу и бескрайнего небытия вверху казалось, что они плывут через чистилище.

Ноктис стоял у рулевого весла, ссутулившись, с бледным лицом и темными кругами под глазами. Казалось, ему не очень хорошо, но его рука была тверда, когда он управлял кораблем.

На верхней палубе Куклы Матроса готовились к битве. Они устанавливали на позиции деревянные баллисты и заряжали в них тяжелые болты, а на носу корабля была установлена особенно страшная осадная машина. Сами болты тоже были не так просты. На их поверхности были вырезаны руны, которые мерцали накопленной сущностью души и наполнялись силой.

Сами манекены тоже были вооружены, их элегантные одеяния были заменены на кольчуги. Они несли тяжелые луки, сабли и секиры — как для убийства врагов, так и для защиты корабля от абордажных крючьев. Вокруг было множество колчанов со стрелами, а также бочки с водой, чтобы погасить пламя, если паруса загорятся.

Паруса, тем временем, были развернуты под странным углом, чтобы поймать горячие порывы воздуха, поднимающиеся снизу и окружающие судно с боков, как крылья.

Корабль летел стремительно, но в пустоте Низшего Неба трудно было определить, какое расстояние они преодолевают. Санни мог только сказать, что их скорость была огромной из-за мощного потока эссенции, проходящего через древнее дерево, и воя ветра, который рассекал бронированный таран корабля.

При такой скорости они скоро достигнут Города Слоновой Кости.

Когорта тоже готовилась к битве.

Кай вызвал свои бело-золотые доспехи — Воспоминание, которое он заработал, командуя центурией Легиона Солнца. За обугленной деревянной маской его взгляд был серьезным и сосредоточенным. Он проверял оперение стрел в своем колчане, могучий лук лежал у его ног. Этот лук принадлежал убитому им чемпиону Секты Войны и был смертоносным оружием.

Эффи стояла неподалеку, опираясь на руническое копье, которое дал ей Санни. Осколок Сумрака, почти такой же высокий, как сама девочка, подпирал борт корабля, а на ее плечах лежал белый плащ, казалось, сотканный из звездного света, — Осколок Звезды, который она получила после убийства Повелителя Мертвых.

Конечно, в распоряжении Эффи был целый арсенал других Воспоминаний — тех, что она собрала за годы жизни на Забытом Берегу, и тех, что она получила за убийство бесчисленных мерзостей, чтобы насытить свое Пробужденное ядро перед тем, как отправиться в Семя Кошмара. Оружие, инструменты, чары... она собиралась призвать их, когда возникнет необходимость.

Зная, что предстоящая битва будет долгой и трудной, девочка с жадностью поглощала кусок жареного мяса.

Касси спокойно наблюдала за Ноктисом, ее рука лежала на рукояти Тихой Танцовщицы. Ее роль в предстоящей битве была особенно важна... Когда волшебник столкнется с Солвейн и Принцем Солнца, ей придется управлять летающим кораблем и командовать Куклами Матроса, отвлекая на себя основной гнев противника.

...Санни тоже готовился.

Он призвал Мантию Подземного Мира, которая покрывала его демоническое тело, как ониксовый панцирь. Поскольку сражаться предстояло с людьми, а не с могучими Кошмарными Существами, он решил, что ее польза будет более ценной, чем неприступная защита Несокрушимой Цепи.

Рядом не было Элиаса, чтобы исцелить смертельную рану, если он ее получит, так что её невероятные зачарования были менее полезны.

Цветение Крови покоилось в нагруднике ониксовых доспехов, готовое дать ему свою силу. В четырех руках он держал Жестокий Взгляд, Осколок Полуночи и Боевой Лук Морганы.

Три Тени пребывали в его душе, готовые к тому, чтобы быть посланными вперед для разрушения и резни.

Он был готов...

Настолько, насколько это было возможно.

Как раз в тот момент, когда Санни подумал об этом, Ноктис вдруг зашевелился, а затем поднял голову, и на его губах медленно появилась дикая улыбка. Его голос звучал хрипло, но отчетливо:

— ...Ах. Они наконец-то почувствовали нас.

Члены когорты повернулись к нему, их лица были спокойными и собранными.

Колдун усмехнулся, а затем двинул одним из весел, заставив корабль взлететь вверх. Его глаза сверкнули в свете далекой луны.

— Нет смысла больше прятаться. Мы уже достаточно близко, в любом случае... ох, что за ночь, чтобы чувствовать себя живыми, друзья мои!

Его смех прокатился по палубе, пока древнее судно поднималось все выше и выше, стремительно приближаясь к темной стороне Скованного Острова.

Санни смотрел вверх, зная, что всего через несколько минут начнется конец этого Кошмара.

...В этот момент к нему бесшумно подошла Касси и несколько мгновений молча стояла рядом.

Затем она сказала:

— Что бы ни случилось... не позволяй ему войти в Башню.

Санни нахмурился, глядя на нее с мрачным выражением лица.

— Кому? Ноктису?

Она задержалась на секунду, а затем покачала головой.

— Нет. Мордрету.

Санни улыбнулся и отвернулся.

— Почему? Неужели его обещание победить Кошмар, если мы будем делать то, что он говорит, было ложью?

Молодая девушка некоторое время молчала, а потом просто сказала:

— Нет. Я так не думаю.

Санни посмотрел на нее и поднял бровь.

— Тогда почему я должен пытаться остановить его?

Она колебалась мгновение. Затем Касси спросила:

— Что будет после Кошмара?

Санни вздохнул, затем язвительно усмехнулся.

— ...Хорошо. Я учту твою просьбу.

Он уже мог видеть темное подбрюшье Королевства Надежды над ними... и слышать далекий шепот боевых барабанов.

Застигнутые врасплох, две армии спешно готовились к встрече с ними.

Посмотрев на своих друзей, Санни вздохнул, а затем нейтральным голосом произнес:

— Думаю, это все. Удачи, ребята. Не умирайте там.

Кай и Эффи посмотрели на него, а затем кивнули. Маленькая девочка криво улыбнулась.

— Зачем нам умирать? Это всего лишь пара армий и три Трансцендента. Ничего страшного...

Она немного поколебалась, а затем мрачным тоном добавила:

— Однако давайте пообещаем больше не устраивать самоубийственных сражений под гигантскими башнями, хорошо? Я имею в виду, что с такими темпами это может войти в привычку...

Санни посмотрел на нее и усмехнулся.

— Так что... в следующий раз мы должны сражаться на вершине гигантской башни?

Эффи вздохнула.

— Нет... никаких башен. Давайте постараемся в будущем полностью избегать гигантских башен. Как вам это?

Санни рассмеялся, затем отвернулся и уставился на приближающиеся острова.

— По-моему, звучит неплохо... хотя ничего не могу обещать...

(П.П: Вроде как добавлял когда-то в главу, но не важно. Освежим память.)

