---
layout: chapter
title: "Абордажная Команда"
chapter_number: 715
---

Там, в небе, серебристый диск луны медленно поглощался тьмой, словно тонул в огромной и непроницаемой тени. Один из её краев уже исчез, и с каждым мгновением тени все больше и больше стирали её. Это выглядело…

Как затмение.

Ноктис побледнел, и в то же время Санни вдруг почувствовал прилив сил. Казалось, что все тени в мире стали глубже и темнее, и он, как одна из них, тоже. Ощущение было странным и эйфорическим.

Но Санни знал, что это затмение — дурное предзнаменование для всех них.

Повернувшись к колдуну, он спросил:

— Что происходит?

Ноктис уставился на исчезающую луну с мрачным выражением лица, а затем задрожал.

— Я... я думаю, у Севраса был свой туз в рукаве. Я не ожидал, что ему удастся заполучить часть домена Тени, хотя... как это вообще возможно?

Увидев потерянное выражение на лице колдуна, Санни прорычал:

— Насколько силен твой Недостаток? Насколько ты будешь слаб, когда луна полностью исчезнет? Что нам теперь делать?!

Флот Города Слоновой Кости все еще сокращал расстояние, чтобы уничтожить их, поэтому времени терять было нельзя. В лучшем случае у них было несколько мгновений до столкновения. Он должен был знать, что происходит...

Ноктис еще секунду смотрел на тускнеющую луну, затем отвернулся и вздохнул.

— Что ж...

На его губах появилась бледная улыбка.

— ...Помните ли вы, ребята, как я сказал вам, что позабочусь о Солвейн и Принце Солнца, пока вы будете отвлекать их армии?

Улыбка колдуна стала шире, в его глазах появился безумный блеск.

— Планы изменились! Вам тоже придется немного занять принца. А я... попробую разобраться с Солвейн. Удачи вам, друзья мои! И мне тоже...

С этими словами он вышел из магического круга и жестом велел Касси взять весла, что она поспешно и сделала. Мгновение спустя Ноктис уже стоял на борту корабля, его черные как ворон волосы развевались на ветру.

Санни широко раскрыл глаза и закричал:

— Подожди! Как, черт возьми, мы должны занять Трансцендента?!

Колдун бросил быстрый взгляд через плечо и рассмеялся.

— Я не знаю! Придумай что-нибудь... может, попытаться проткнуть его моим ножом? Нет, удар ножом этому стальному чудовищу ничего не даст...

С этими словами он просто сделал шаг вперед и упал, бесследно исчезнув в темноте и воющем ветре.

Вот так просто Ноктис исчез.

Санни с ошеломленным выражением лица смотрел на пустое место, где еще мгновение назад был колдун. Его мгновенное оцепенение нарушил крик Касси:

— Санни! Осталось всего несколько секунд! Что нам делать?!

Слепая девушка управляла летающим кораблем, отчаянно пытаясь выправить его курс, чтобы он не принял на себя весь удар осадных орудий армады сразу. Санни понятия не имел, как ей удается управлять древним кораблем, не имея возможности видеть, да это сейчас и не имело значения. Он колебался мгновение, затем отвернулся и издал возмущенный рык.

— Мы следуем плану. Ничего не изменилось...

Эффи подняла Осколок Сумрака и мрачно спросила:

— А что насчет большого ублюдка?

Санни стиснул зубы.

— Насколько я знаю, это чудовище не может летать. Пока мы держимся в воздухе, все будет в порядке...

Касси оттолкнула одно из весел, затем нахмурилась. Ее голос звучал нерешительно:

— Но как мы остановим его, чтобы он не отправился за Ноктисом?

Он посмотрел на нее, затем выругался.

— Без понятия! Будем стрелять в него из этого проклятого болтометателя! Самого огромного!

Сказав это, Санни оставил слепую девушку позади и бросился вперед.

Вражеские корабли были уже близко... достаточно близко, чтобы он почувствовал, как тени пляшут на их палубах.

Это означало, что ему, Эффи и Каю пора вступать в бой...

***

Большой флот приближался к быстроходному судну, его строй был в беспорядке из-за четырнадцати отвратительных каменных мерзостей, сеющих хаос на летящих кораблях. Каждая из этих массивных горгулий несла в себе душу мерзкого Испорченного существа, поэтому их мощь и свирепость были ужасающими — не совсем на уровне тех извергов, которых убил Ноктис, но близко к этому.

И все же их одних было недостаточно. По сути, четырнадцать горгулий были лишь отвлекающим маневром.

Главный удар был еще впереди.

Когда изящный корабль оказался в пределах досягаемости осадных орудий флота, он нырнул вниз, и в то же мгновение несколько фигур спрыгнули с его палубы в воздух.

Через несколько мгновений воздух внезапно наполнился запахом крови.

Капитан одного из судов что-то крикнул, указывая вверх. Однако затем он покачнулся и упал, его шею пронзила стрела. В то же время что-то упало сверху... это была маленькая девочка с тяжелым круглым щитом. Прямо над ней в воздухе висел человек в обугленной деревянной маске, который уже снова натягивал тетиву своего лука.

Эффи, сброшенная Каем, врезалась в палубу корабля, немного проскользила на Осколке Сумрака, затем перекатилась и вскочила на ноги, руническое копье в ее руке светилось сердитым красным светом. Это сияние только усилилось, когда копье пронзило грудь мужчины и окрасилось багровой кровью.

Другой Пробужденный с криком упал на землю, сраженный стрелой. Эффи крутанулась и взмахнула копьем, бросив труп первой жертвы в спешащих врагов. Ее щит вспыхнул, и его обод сокрушил чью-то грудь. Затем сверху упал вражеский клинок, угодив ей в плечо... и отскочил от ее кожи, не оставив даже царапины.

Через долю секунды нападавший был уже мертв, а девочка продолжала свою резню, сражаясь как демон, выпущенный из глубин ада... как идеальный сосуд войны.

В конце концов, во всем мире в живых осталось только два ученика Красной Секты. Одним из них была Солвейн...

А вторая была здесь, на корабле, и убивала последователей Солвейн одного за другим с дикой ухмылкой на детском лице.

Если бы воины на других кораблях флота могли видеть происходящее, они бы почувствовали себя счастливчиками, оказавшись в безопасности от маленького зверька и смертоносных стрел её опекуна...

Но их облегчение было бы неуместным. Ведь молодая воительница и летающий лучник были не единственными, кто поднялся на борт летающих кораблей.

Гораздо страшнее их...

Были надвигающиеся тени.