---
layout: chapter
title: "Змеиная Голова"
chapter_number: 716
---

По небу пронеслась стремительная фигура, а затем на палубу летящего корабля приземлился черный конь, глаза которого горели багровым светом. У жеребца был черный, как ночь, плащ, два рога из адамантового металла и клыки, похожие на волчьи.

На его спине восседал изящный рыцарь в доспехах из оникса, алое лезвие его одати соответствовало двум рубиновым огням, сиявшим за забралом закрытого шлема. Не задерживаясь, темная всадница направила своего коня вперед, и её меч сверкнул, одним плавным ударом обезглавив ближайшего воина Легиона Солнца.

Остальные Пробужденные на мгновение замерли, внезапно охваченные холодным чувством ужаса.

И когда страх заполз в их сердца, ужасающее багровое пламя, пылающее в глазах теневого жеребца, разгорелось еще ярче. Он двинул головой, вгрызаясь в шею другого солдата и разрывая ее. Еще больше крови хлынуло на палубу...

На другом корабле солдаты вдруг закричали и нацелили луки вверх, когда массивная тень внезапно накрыла палубу.

Но они опоздали.

Поднятый могучими крыльями ветер сбил некоторых из них с ног, и в палубу врезалось отвратительное существо. Оно напоминало огромного льва с головой ворона, его тело было исхудалым и полностью черным. У существа были две мощные задние лапы и шесть конечностей, торчащих из широкой груди, каждая из которых заканчивалась набором длинных когтей.

Тонкие мышцы перекатывались под кожей, как черви, а страшный клюв был открыт, обнажая ряды острых, похожих на иглы клыков и длинный язык. И клыки, и язык были такого же черного цвета, как и остальные части отвратительного чудовища.

Воспользовавшись мгновенным шоком воинов, Змей Души, принявший облик Посланника Шпиля, протянул шесть рук и когтями рассек шесть тел. Кровь брызнула в воздух, а из клюва вырвался леденящий душу жуткий вопль.

...И, наконец, на корме еще одного корабля из тени бесшумно и беззвучно появился огромный дьявол в черных доспехах, которого никто не замечал долю секунды.

Этой секунды хватило, чтобы с его лука сорвалась молния и ударила в воина в красных доспехах, который готовился нажать на рычаг баллисты на носу корабля. Мгновенно дуги яростного сияния приковались к дюжине ближайших воинов, часть убив, часть спалив и оглушив остальных.

Отозвав Боевой Лук Моргана, Санни бросился вперед и взмахнул Жестоким Взглядом, а также строгим тачи, который он держал в оставшихся двух из четырех рук. Он знал, что времени у него мало... Да, Санни был силен, как и его Тени. Но когда защитники Города Слоновой Кости оправятся от первоначального шока, они покажут, что каждый из них тоже Пробужденный.

И тогда, кто знает, как долго он сможет продержаться?

Первым делом нужно было отрубить голову змее...

Врезавшись плечом в высокого солдата, Санни отбросил его в сторону и поднял Осколок Полуночи для сокрушительного нисходящего удара. Капитан корабля — седовласый мужчина с благородным лицом и густой бородой — среагировал слишком быстро, вскинув свой меч, чтобы блокировать атаку.

Однако тачи так и не опустился... Если бы Санни действительно хотел атаковать его им, он бы не стал так явно обозначать свой удар. Вместо этого, Жестокий Взгляд устремился вперед снизу, пронзив грудь капитана насквозь. Наполненный божественным пламенем, он легко прошел сквозь его броню и плоть, убив человека на месте.

Приверженец Войны успел лишь взглянуть на Санни затуманенными от боли глазами... и счастливо улыбнуться. Затем он упал, как дерево, срубленное топором.

«Проклятые безумцы...»

Капитан был мертв, что облегчило положение Санни. Однако на палубе корабля все еще находились десятки Пробужденных воинов, которые знали о его присутствии и жаждали пролить его кровь. Санни сражался со многими последователями Солвейн в Красном Колизее и хорошо знал, насколько они искусны и сильны.

Он не был уверен в своей способности выжить в битве с таким количеством последователей, особенно теперь, когда в его теле не было теней.

Трое из них были со Святой, Змеем и Кошмаром, а четвертая лежала на окровавленной палубе позади него и служила ему глазами. Поскольку противник обладал таким ужасным численным преимуществом, он решил, что осознание своего окружения будет полезнее, чем физическая сила.

...Как бы то ни было, Санни не собирался сражаться с ними со всеми, если только это не будет абсолютно необходимо.

Отшвырнув труп капитана со своего пути мощным пинком, Санни бросился вперед... и схватил одно из рулевых весел, которое держал мужчина.

Может, он и не умел управлять кораблем, но, наблюдая за Ноктисом и Касси, он, по крайней мере, знал, как его разбить.

Когда на его поясе появился Теневой Фонарь, поглощавший весь свет поблизости, скрывая его в облаке тьмы и затрудняя лучникам попадание в него, Санни потянул рулевое весло до упора вправо.

Медленно летучий корабль начал поворачивать влево, сбиваясь с курса и нарушая строй.

Несколько стрел пронеслись мимо Санни, одна отскочила от его шлема и отбросила его голову назад. Он увидел, как десять или около того ближайших Приверженцев Войны уже бегут на него, а чуть дальше, ещё больше, спешат присоединиться к своим товарищам. Те, кто был оглушен Ударом Грома, тоже приходили в себя.

«Черт...»

Вынужденный держать весло на месте и тем самым обездвиженный, он стиснул зубы и метнул Жестокий Взгляд как копье, стремясь убить ближайшего из приближающихся врагов. Однако его копье просто застыло в воздухе, словно нападавших окружал невидимый барьер.

В следующее мгновение в защищавшее его облако тьмы ворвался шар яростного света, который немного померк, но не исчез мгновенно.

В этом и заключалась проблема борьбы с Пробужденными... каждый из них имел свой аспект, и каждый аспект был уникален, что делало их мучительно непредсказуемыми, и с ними было трудно справиться.

Когда в его голову полетели новые стрелы, Санни выругался, отпустил весло... и растворился в тенях.

Не имея никого, кто мог бы удержать его на месте, рулевое весло вернулось в свое естественное положение.

...Но ущерб был уже нанесен.

Прежде чем кто-либо успел добраться до него, летающий корабль накренился... и врезался прямо в бок другого, пробив его металлическим клювом переднего тарана и глубоко вклинившись в союзное судно.

Оба корабля получили серьезные повреждения в результате столкновения, но ситуация все еще не была неустранимой. Если бы опытный капитан действовал поспешно, можно было бы спасти хотя бы одно, а может быть, и оба судна.

...Но, прежде чем это произошло, из тени на корме протараненного корабля внезапно появился четырехрукий демон.

А через несколько мгновений погиб и его капитан.

Вот так двумя ударами своего оружия Санни обрек на смерть два корабля и сотню душ.

Он на мгновение взглянул в ночное небо и застонал.

«Осталось всего девяносто с чем-то... отлично!»

С его губ вдруг сорвался приглушенный, безумный смех.