---
layout: chapter
title: "Пятна Крови"
chapter_number: 717
---

Когда сотня душ падала на землю под дождем деревянных обломков, четырехрукий дьявол, обрекший их на смерть, безумно смеялся.

Конечно, он падал вместе с остальными... но, в отличие от большинства воинов на разбитом корабле, дьявол давно привык падать с большой высоты. В конце концов, однажды он провел целый месяц, падая в бесконечную тьму Низшего Неба.

Растворившись в тенях, Санни появился на палубе ближайшего корабля. Его меч сверкнул, оборвав жизнь стоявшего на его пути солдата Легиона Солнца и забрызгав кровью ночной воздух. Врагам оставалось лишь мгновение, чтобы отойти от шока, вызванного его внезапным появлением... и он не стал терять время.

Бросившись вперед, Санни ударил другого воина в спину Жестоким Взглядом, полоснул Осколком Полуночи по горлу вражеского лучника и обвил хвостом шею третьего солдата. Отправив последнего за борт мощным броском, он оскалил зубы и бросил короткий взгляд в ночное небо.

Там, в лишенной света пустоте, Эффи и Кай сумели перебить всю команду одного из кораблей и заставили судно врезаться в остальную часть строя. Маленькая девочка спрыгнула с перил в последний момент, и проворный лучник поймал ее, унося их обоих прочь, к следующей мишени.

Корабль, на котором высадились Святая и Кошмар, был тихим и темным, на нем не было ни души. Все уже были мертвы, и судно накренилось в сторону, готовое рухнуть вниз. Черный скакун промчался галопом по окровавленной палубе и взмыл в небо, одним прыжком преодолев расстояние в сотню метров, и приземлившись посреди испуганных Пробужденных на другом корабле. Алый одати Святой вспыхнул…

Змей Души рухнул на палубу другого летающего корабля — предыдущий, на котором он побывал, распался на части, провалившись в темноту. Прежде чем воины успели отреагировать на появление жуткой мерзости, ее форма внезапно изменилась, превратившись в массу жидкой тьмы. Затем тьма перетекла в фигуру грозного рыцаря, его черные доспехи были выкованы из антрацитовой стали без блеска и украшены сложной гравировкой. Огромный меч рыцаря поднимался и опускался, как гильотина, рассекая плоть и кости.

Санни усмехнулся.

«Неплохо...»

Эффи и Кай уничтожили два корабля, а он и его Тени — четыре. Горгульи уничтожили еще больше... такими темпами уничтожить весь флот будет не так уж невозможно, как казалось.

Но, конечно, это была лишь иллюзия.

Главной причиной этого был простой, но неизбежный факт... их запасов эссенции не хватит надолго. Каждый раз, когда Санни использовал Теневой Шаг для перемещения между кораблями, он тратил впустую большую часть своей эссенции… не говоря уже о том факте, что одновременное использование нескольких активных зачарований также постоянно истощало его. Теневой Фонарь был особенно прожорлив.

Каждый раз, когда Змей убивал врага, небольшое количество эссенции вливалось в ядра Санни. Однако бесформенная Тень поглощала собственную эссенцию с ужасающей скоростью — ей приходилось тратить её не только на поддержание формы других существ, но и на использование их способностей. Змей Души не смог бы долго поддерживать это состояние.

Вторая причина заключалась в том, что на данный момент на стороне когорты был элемент неожиданности. Как только флот поймет, что происходит, уничтожать корабли станет намного, намного сложнее.

Поэтому всё, что Санни мог сделать, — это нанести как можно больше ущерба, как можно быстрее… а потом надеяться на чудо.

Конечно, с его удачей, шансы были таковы, что ему придется самому сотворить это чудо.

...Убив очередного врага, Санни отбросил его труп в сторону и бросился к капитану корабля, надеясь убить его и посеять раздор в координации команды судна. Однако на этот раз ему не удалось обезглавить змею одним стремительным ударом — офицер Легиона Солнца, командовавший кораблем, с пугающей легкостью отразил его атаку, а затем нанес свой собственный удар, отбросив Санни назад.

С его губ сорвалось гневное шипение.

«Проклятие!»

Капитан... был Вознесенным, и к тому же очень сильным.

Бросив быстрый взгляд на десятки воинов, окружавших его, Санни стиснул зубы...

И сражался.

Он сражался, сражался, сражался... как и перед Вратами в мире бодрствования, окруженный со всех сторон Кошмарными Существами... используя всё, что у него было, все трюки и хитрости, на которые он только был способен, и каждую крупицу мастерства и опыта, накопленного за последние годы.

Вскоре палуба корабля покрылась пятнами крови, в основном человеческой, но не только.

На ней было несколько капель и его собственной крови, сияющей невидимым светом божественности.

Санни убил столько врагов, сколько смог, а потом убил еще больше. Мантия Подземного Мира зазвенела, когда на нее обрушился дождь ударов, несколько лезвий пробились сквозь тонкие трещины и вонзились в его плоть. Он кружился и танцевал, пожиная жизни и проскакивая сквозь тени, чтобы избежать полного окружения. Пробужденные воины были недостаточно хороши...

Но их Вознесенный капитан был поистине опасен. Что бы Санни ни делал, он просто отбивал все атаки и преследовал его, сокращая расстояние за долю секунды, как бы далеко от него ни отпрыгивал Санни. Это не могло продолжаться долго...

«Я... я должен убить этого ублюдка... сейчас...»

Вновь вынужденный скрестить клинки с Вознесенным и с трудом выдерживая удары, Санни активировал заклинание [Врата Теней], погрузив свое ближайшее окружение во тьму. Солдаты споткнулись, не сумев вовремя приспособиться. Вознесенный, однако, уже узнал об этой его способности и продолжал атаковать, как будто его глаза могли адаптироваться к отсутствию света.

Это было бы очень плохо для Санни... если бы он не рассчитывал именно на это.

Резко деактивировав зачарование, он влил свою сущность в Жестокий Взгляд. Мгновенно темнота сменилась вспышкой яркого солнечного света. Возможно, капитан и смог бы адаптировать свои глаза, чтобы видеть в темноте... но смог бы он в одно мгновение сделать обратное?

Удивленный внезапной вспышкой сияющего света, Вознесенный на секунду ослеп. И эта секунда — всё, что было нужно Санни...

Руководствуясь чувством тени, его копье метнулось вперед и пронзило сердце мужчины. Импульс божественного пламени — это все, что было нужно, чтобы страшная рана стала неотвратимо смертельной.

Остальное было если не легко, то, по крайней мере, не так уж сложно. Санни столкнулся с оставшимися солдатами команды и уничтожал их одного за другим. Он был уже близок к победе, когда его тень заметила, как что-то пронеслось по воздуху, целясь ему в спину.

Санни вздрогнул, а затем упал набок. В следующее мгновение мимо пролетел мощный болт и ударил одного из воинов в живот, отбросив того назад, как тряпичную куклу, и пригвоздив его к мачте, которая затем разлетелась на щепки и упала.

Глаза Санни расширились.

...Казалось, защитники Города Слоновой Кости наконец поняли природу угрозы, стоявшей перед ними, и ответили на нее.

Еще два корабля парили на некотором расстоянии, оба нацелили свои баллисты, а также многочисленные стрелы в одну точку...

В него.

Санни стиснул зубы, а затем бросился вперед так быстро, как только мог...

«Вот чёрт!»