---
layout: chapter
title: "Небесная Резня"
chapter_number: 718
---

Санни перекатился через плечо, и в тот же момент бесчисленные стрелы ударили в палубу в том месте, где он был всего лишь долю секунды назад. Посланные из мощных луков, предназначенных для Пробужденных лучников, стрелы были достаточно мощными, чтобы с легкостью пробить пластинчатые доспехи. Конечно, Мантия Подземного Мира была не просто доспехами...

И все же Санни очень опасался угрозы, исходящей от лучников. Попасть под ливень стрел — значит изрядно потрепать свое тело, а ведь достаточно было всего одной, которая вонзится в прорезь забрала... Не говоря уже о том, что у врага были всевозможные Аспекты, которыми он мог обладать, и всевозможные руны, которыми могли быть зачарованы луки и стрелы.

Следом полетели тяжелые копья, выпущенные болтометателями...

Проносясь по воздуху с ужасающей скоростью, они врезались в корабль, как ракеты. Каждое из них имело достаточный импульс, чтобы пробить дыру в палубе и послать в воздух взрыв осколков. Санни не был уверен, что сможет выжить после такого удара, поэтому он не стал рисковать, нырнул в тень и превратился в одну из них.

Самым мудрым шагом сейчас было бы перебраться на палубу другого корабля... однако только два атакующих судна находились достаточно близко, чтобы прыжок не потребовал огромных затрат сущности, а их экипажи, несомненно, уже были готовы противостоять нападению.

К тому же, Санни не хотел уходить, не убив оставшихся солдат и не уничтожив корабль полностью. На это у него была очень веская причина.

В то время как горгульи и четыре абордажные группы атаковали строй и медленно сокращали количество вражеских судов… главная цель флота по-прежнему оставалась прежней.

Все они атаковали изящный корабль с прекрасным деревом, растущим вокруг его мачты, окружая его, словно стая голодных ворон.

Касси была пятой и последней частью штурмовой группы, и именно она находилась в наибольшей опасности. Пока Санни и остальные сражались с солдатами обороняющегося флота... она сражалась с самим флотом.

Направляемый ее рукой, корабль колдуна лавировал между вражескими судами, едва уворачиваясь от постоянных выстрелов гарпунов и осадных орудий и время от времени отвечая собственными атаками. Болты, посылаемые его баллистами, были гораздо более разрушительными из-за рун, вырезанных на них Ноктисом, вырывая целые куски из вражеских кораблей или полностью уничтожая их. Он был больше, быстрее и гораздо долговечнее…

Но он также был один против бесчисленных врагов.

Когда Санни пробирался сквозь тени к корме, он мельком увидел, как изящный корабль опускается вниз, а фигуры Кукол Матроса упираются в поручни и спускают тетивы своих мощных луков. На корпусе корабля были глубокие царапины, в парусах — дыры, десятки стрел торчали из палубы, как иглы... но он все еще был цел и невредим.

Благодаря интуиции Касси и её сверхъестественным способностям Аспекта, ей удавалось предсказывать и избегать вражеских атак, по крайней мере, в какой-то степени... пока удавалось. Но давление на одинокий корабль возрастало с каждой секундой, и сколько бы вражеских судов она ни уничтожила, этот смертельный воздушный танец не мог продолжаться долго.

Понимая это, молодая девушка бросила корабль в пикирование, падая с темного неба, как звезда. Она вела флот вниз, к поверхности, где можно было маневрировать между летающими островами и использовать их твердую массу как щит.

Это было крайне опасно, поскольку любой корабль, движущийся так низко, рисковал врезаться в остров или, что еще хуже, в одну из небесных цепей. Но у Касси не было выбора... она должна была ограничить количество судов, находящихся в прямой видимости её корабля, если хотела превратить угрозу, исходящую от подавляющего численного преимущества противника, из непреодолимой в просто смертельную.

Она едва держалась за жизнь...

И поэтому Санни не мог позволить себе покинуть этот корабль до того, как полностью от него избавится. Конечно, он был уже поврежден, и те немногие солдаты, что еще оставались в живых, не смогут ни управлять им, ни установить онагры и баллисты... но достаточно было бы одного героического дурака с желанием умереть, чтобы протаранить поврежденный корабль в Касси, уничтожив основные силы их маленькой армии.

Выйдя из тени на корме, Санни воспользовался секундой или двумя, которые понадобились вражеским лучникам, чтобы заметить его и снова прицелиться, чтобы поднять одно из рулевых весел до упора, вбить в дерево Проворный Шип, а затем закрепить рукоять весла на месте с помощью невидимой нити, прикрепленной к тяжелому кунаю.

Корабль содрогнулся, а затем его носовая часть опустилась, и он начал пикировать вниз. Санни успел как раз вовремя — не прошло и мгновения после того, как он выполнил задание, как тяжелая стрела попала ему в спину, вызвав вспышку боли и сотрясение, пробежавшее по его телу.

Его грубо бросило вперед, и он ударился о палубу, которая медленно превращалась в вертикальную стену. Санни позволил себе скатиться вниз, увернувшись таким образом от еще нескольких стрел, и увидел, как оставшиеся солдаты с испуганными криками падают в ночное небо.

На его лице появилась дикая ухмылка.

«Готово!»

Пришло время и ему покинуть корабль...

По чистой случайности, в этот самый момент падающее судно оказалось на той же высоте, что и спускающийся корабль, которым управляла Касси. Оттолкнувшись от палубы и нырнув в тень, Санни заметил, как массивный осадный механизм на носу корабля колдуна прицелился во вражеское судно. Казалось, еще один враг будет уничтожен через секунду...

Однако Касси вдруг отказалась от верного выстрела и бросила корабль в отчаянное вращение, изменив курс так резко, что одну из Кукол Матроса выбросило за борт.

Санни нахмурился.

«Что...»

Он не успел закончить мысль...

Корабль, на котором он все еще стоял, внезапно разлетелся на куски, когда что-то массивное прорвалось сквозь него с ошеломляющей скоростью, а затем пронеслось по неосвещенному небу, промахнувшись на волосок от корабля Касси. Вместо этого нечто врезалось в одну из горгулий колдуна и полностью уничтожило её, в мгновение ока превратив ужасающее существо в облако каменной пыли.

Лишь секунду спустя, когда Санни обнаружил, что падает вниз, не имея ничего, что могло бы поддержать его вес, он понял, что это была за штука.

...Это был узкий столб из полированной стали длиной не менее пятидесяти метров, заканчивающийся острым концом. Этот столб выглядел... как... как...

Как копье, достойное великана.

Ошеломленный, Санни повернул голову и, падая, посмотрел в сторону Города Слоновой Кости.

Его глаза расширились.

Ему не понравилось то, что он увидел.

...Ему это совсем не понравилось.