---
layout: chapter
title: "Темная Сторона Луны"
chapter_number: 719
---

Там, вдалеке, совсем рядом с Городом Слоновой Кости, над пустынным островом возвышался стальной колосс, его гигантское тело было окутано тьмой. Ужасная рана, нанесенная ему Ноктисом, была в основном восстановлена, сломанные строительные леса свисали с тела гиганта там, где он вырвался из них, чтобы присоединиться к битве. Однако у него все еще не хватало руки.

Лицо гиганта было стоическим и неподвижным, а его глаза утопали в глубоких тенях. Перед ним в землю были воткнуты десятки огромных копий, каждое из которых было достаточно высоким, чтобы сравняться с осадной башней. Пока Санни смотрел, Принц Солнца спокойно схватил одно из них, затем вытащил его из земли и поднял руку вверх, готовясь сделать еще один бросок.

«...Проклятье!»

Плюхнувшись вниз, Санни удержал равновесие в воздухе, а затем устремился в определенном направлении. Через несколько мгновений он врезался в большой фрагмент корпуса разрушенного корабля и исчез, нырнув в тень на его поверхности.

В мгновение ока Санни выкатился на палубу одного из двух атакующих кораблей и вскочил на ноги, готовый к бою.

Он ничего не мог сделать со стальным колоссом... все, что он мог — это продолжать играть свою роль и надеяться, что Касси сумеет выжить. Если ей не удастся отвлечь внимание гиганта от Ноктиса, все они погибнут... но и с этим он ничего не мог поделать.

Однако Санни мог сделать так, чтобы вражеских кораблей, преследующих её, стало меньше, что он и собирался сделать.

В конце концов, убивать — один из его величайших талантов.

С громким ревом он бросился вперед, к боевому строю Пробужденных солдат. В отличие от экипажей уже уничтоженных им кораблей, эти воины ждали нападения, поэтому были готовы... но это их не спасло.

Их все равно ждала смерть.

За долю секунды до того, как четырехрукий дьявол столкнулся с первым рядом врагов, тошнотворное чувство внезапно проникло в их души, лишив их сил и наполнив коварной болью. Усиленная зачарованием [Оружие Подземного Мира] ониксовых доспехов, Нарушенная Клятва распространяла свое разрушающее влияние, медленно уничтожая души всех вокруг Санни.

...Конечно, его собственная душа тоже была повреждена. Но она была намного сильнее, чем у простых людей, и к тому же защищена Мантией Подземного Мира. Он не мог долго выдерживать действие мерзких чар, но это не имело значения. Ему просто нужно было продержаться дольше своих врагов.

Превратив Жестокий Взгляд в меч и призвав Терпеливого Мстителя в свободную руку, Санни врезался в строй ослабевших врагов и закружился, танцуя, сея среди них смерть. Два его клинка и хвост двигались, словно обладали собственной жизнью, обугленный змеиный щит вскоре начал излучать гневное оранжевое свечение, когда на него обрушился дождь ударов.

При этом клинок Жестокого Взгляда вдруг засиял ярким белым светом, а строгий тачи — тусклым оранжевым. Пронизанные пламенем — один божественным, другой мирским — оба клинка прорезали стальную броню, словно она была сделана из бумаги. Крики ужаса и агонии поднялись над палубой летящего корабля, исчезая в безлунной ночи.

...Подобная резня происходила и на других кораблях флота.

Эффи бесновалась на скользкой палубе, двигаясь по её пропитанной кровью поверхности, как мячик. Когда кто-то пытался напасть на нее со спины, его убивали острые стрелы, падающие из темноты. Кай стремительно перемещался над кораблем, уворачиваясь от вражеских лучников и не пропуская ни одного убойного выстрела. Он наносил почти такой же урон, как и одичавшая девушка.

Как и в случае с Санни, другие корабли двинулись на помощь тому, на котором сражались эти двое. Но тут на палубу одного из них приземлился черный конь, а на другую — темная мерзость с головой ворона. На несколько минут в оборонительном строю воцарился хаос, а затем еще большему числу кораблей пришлось оставить охоту за изящным судном колдуна-предателя, чтобы прийти на помощь.

Однако, когда они это сделали, каменные горгульи напали на них, вызвав еще больший хаос.

На некотором расстоянии Касси удалось добраться до Низшего Неба, и теперь её преследовали в смертельной гонке между летающими островами, в результате чего несколько вражеских кораблей разлетелись на части, столкнувшись с небесными цепями, и Куклам Матроса удалось сбить еще несколько с помощью осадных машин.

Там, внизу, она была защищена как от беспрепятственных атак флота, так и от копий стального гиганта.

На мгновение показалось, что все идет хорошо...

Но именно в этом и заключалась проблема.

Оставшись без цели, стальной колосс метнул еще два копья, уничтожая по одной-две горгульи каждым броском, а затем сделал паузу, окидывая взглядом беспросветные острова.

Как раз в этот момент один из них злобно затрясся, и большая его часть вдруг рассыпалась, упав в бездну Низшего Неба в облаке каменных обломков. Небесная цепь, прикрепленная к нему, освободилась и пронеслась по небу, разнеся в щепки несколько несчастных кораблей, оказавшихся на её пути.

Затем произошло нечто странное.

Тень, пожирающая луну, наконец-то распространилась по всему небу, оставив на поверхности ночного неба лишь пустой круг тьмы. Но потом этот круг вдруг озарился тусклым красным свечением, и луна снова медленно проявилась. Только теперь она больше не была серебряной...

Вместо этого луна стала красной, как кровь, и утопила весь мир в жутком багровом сиянии.

...Все еще сражаясь на палубе корабля и будучи отравленный уроном души Нарушенной Клятвой, Санни на мгновение взглянул на небо, а затем вернул свое внимание к битве. Двигаясь в тусклом багровом свете, он убил еще одного человека, стиснул зубы и задумался:

«Интересно... Хорошие это новости для нас или плохие...»

Вдалеке Принц Солнца тоже несколько мгновений смотрел на багровую луну. Затем он перевел взгляд обратно на разбитый остров...

И поднял руку, целясь копьем в то, что только он мог видеть на его темной, разрушенной поверхности.