---
layout: chapter
title: "Багровое Небо"
chapter_number: 720
---

Санни не слишком много знал об астрономии. Однако благодаря тому, что он родился во время солнечного затмения, он кое-что знал о затмениях... бесполезное знание, которое, как он никогда не думал, однажды станет таким важным.

После того как луна была поглощена тенью, она стала красной, что казалось признаком ее возвращения. Однако на самом деле это означало, что луна полностью погрузилась в самую глубокую и темную часть тени планеты.

Итак... вернул ли Ноктис свою силу? Стал ли он еще более могущественным, чем прежде? Или он стал своей самой слабой версией?

А было ли это чертово Царство Снов вообще планетой?!

Санни не знал, да и времени на раздумья у него не было. Его изнутри разрушала Нарушенная Клятва, и в то же время его неустанно атаковали воины Города Слоновой Кости. Сколько бы он ни убивал, их натиск не ослабевал...

Что ж, в таком случае ему нужно было просто убить еще больше.

Отпрыгнув назад, Санни подтянулся, а затем подставил плечо Терпеливому Мстителю. В следующее мгновение на палубе корабля прогремел огненный взрыв.

...Далеко-далеко, на пустынном острове, граничащем с Городом Слоновой Кости, Принц Солнца поднял руку и прицелился огромным копьем, его взгляд был прикован к жестокой битве между Ноктисом и Солвейн, которую никто, кроме него, не мог видеть. Его безэмоциональное лицо сверкало багровым светом, отражая сияние кровавой луны.

«Проклятие!»

Отброшенный взрывом пламени, заключенного в змеином щите, и окруженный красной дымкой, Санни шатко поднялся и уставился на стального колосса , чувствуя, как холодеет его сердце. Ноктис... этот ублюдок должен был целиться в Ноктиса...

Если колдун умрет, они умрут вместе с ним.

Не в силах что-либо изменить, Санни лишь стиснул зубы и стал наблюдать.

Именно поэтому он увидел изящный корабль, внезапно появившийся из темноты Низшего Неба, нос которого был нацелен на Принца Солнца. Не имея другого выбора, Касси отказалась от безопасности коварных расщелин между островами и подняла свое судно вверх в отчаянной попытке задержать чудовищного гиганта.

Массивная осадная машина на носу корабля вздрогнула, и тяжелый болт пронесся по темно-красному небу, ударив колосса прямо в грудь. Затем он взорвался, на мгновение утопив мир в бледно-голубом свете.

Санни замер, его глаза широко раскрылись.

«Сумасшедшая девчонка... она действительно сделала это!»

Когда вспышка взрыва исчезла, он увидел, как возвышающаяся фигура принца слегка покачнулась и сделала полшага назад. Затем Принц Солнца равнодушно посмотрел вниз, на едва заметную царапину, оставшуюся на нагруднике его отполированных доспехов. Казалось, он нисколько не пострадал от разрушительной детонации зачарованного болта.

Однако он забыл о Ноктисе... по крайней мере, на время.

Но это не прошло даром.

Отчаянный маневр Касси, возможно, и отвлек колосса, но оставил её в уязвимом положении. Четыре преследующих вражеских корабля успели сблизиться и окружили изящное судно, осыпая его палубу стрелами. Несколько Кукол Матроса упали, их деревянные тела были сильно повреждены или полностью разрушены. Остальные выпустили свои собственные стрелы.

Рядом со слепой девушкой стояли два манекена, каждый из которых держал тяжелый щит. К этому времени оба щита были изрешечены стрелами, и на этот раз их защита оказалась недостаточной.

Две стрелы пронеслись мимо защитников Касси. Одну она отразила с помощью Тихой Танцовщицы, но вторая попала ей в плечо, отбросив стройную девушку назад...

В то же время четыре вражеских корабля выстрелили из тяжелых баллист, стоявших на носу, и четыре злых болта ударили в корпус изящного судна. Два отскочили, но два других, видимо, обладали мощными чарами — они глубоко вонзились в древнее дерево, но не смогли нанести существенного вреда.

Впрочем, причинение вреда не было их истинной целью.

Каждый болт был соединен толстой цепью с кораблем, который его выпустил. Попадая в них, корабль Касси сильно замедлялся и разворачивался в разные стороны, его корпус стонал, как будто его вот-вот разорвет на части.

Два корабля, не сумевшие вонзить в него гарпуны, могли либо приблизиться, чтобы послать абордажную команду, либо просто таранить его на большой скорости.

А неподалеку Принц Солнца уже снова готовил своё копье...

Однако Санни ничего этого не видел.

После нескольких мгновений дезориентации те воины, которые выжили под огнем Терпеливого Мстителя, возобновили атаку, впав в безумие от гибели стольких своих товарищей. Он был вынужден сражаться, не обращая внимания ни на что другое.

В этой битве каждый из членов когорты должен был сыграть свою роль. Он был не в состоянии помочь Касси, даже если бы захотел. Санни должен был пережить свое собственное испытание, а слепая девушка — свое...

Это горькое чувство бессилия... он не испытывал его уже очень, очень давно.

Отразив смертельный удар вражеского меча и убив человека, владеющего им, молниеносным взмахом Осколка Полуночи, Санни издал хриплое, обиженное рычание.

«Ненавижу... Ненавижу это чувство...»

Вдалеке Куклы Матроса каким-то образом сумели разорвать одну из гарпунных цепей, несколько из них беззвучно упали в багровую тьму. Касси сломала древко стрелы, застрявшей в плече, стиснула зубы и снова взялась за весла. Теперь её удерживало только одно судно, но она не пыталась спастись, играя с ним в перетягивание каната, а внезапно повернула свой корабль в сторону врага.

Не ожидая этого, вражеский капитан не успел вовремя среагировать. В результате металлический клюв тарана корабля колдуна на полной скорости врезался в его борт, пробив корпус и расколов все судно пополам.

Мгновение спустя Куклы Матроса выстрелили из баллисты с левого борта, и еще несколько болтов неэффективно отскочили от непробиваемого стального корпуса гиганта, не оставив даже царапины. Однако это привлекло его внимание... Еще одно копье полетело в изящный корабль, промахнувшись всего на метр или два.

Касси не умерла.

Не погиб и Санни.

Он расправился с последними защитниками корабля и тяжело вздохнул, а затем привстал на ноги, когда палуба вдруг задрожала под ним.

«Что...»

Подняв голову, он увидел, что абордажные крюки вгрызаются в деревянные перила, а с палубы другого корабля на тот, на котором он стоял, сбрасывают доски.

Десятки воинов в красных доспехах уже перепрыгивали на них, их глаза горели жаждой крови и маниакальной мечтой о славе.

На долю секунды он остался неподвижным, а затем устало улыбнулся.

«О... так они пришли сами. Понятно. Как удобно... Мне не придется тратить эссенцию на использование Теневого Шага...»

Схватив свое оружие, Санни бросил взгляд за борт.

Осталось всего девять горгулий, но все члены когорты, казалось, были еще живы, хотя и немного потрепаны. Вражескому флоту недоставало двух десятков кораблей, а то и больше…

Однако все вот-вот должно было стать по-настоящему тяжело.

Теперь, когда они находились под пристальным вниманием Принца Солнца...

Теперь, когда их запасы эссенции начали иссякать...

Настоящее испытание вот-вот должно было начаться.

Освещенный тусклым багровым сиянием, Санни обнажил клыки и бросился навстречу наступающим врагам.