---
layout: chapter
title: "Ужасная Угроза"
chapter_number: 721
---

Санни перерезал экипаж абордажного корабля, не оставляя никого в живых. Его возвышающаяся фигура двигалась среди врагов с невероятной скоростью и грацией, словно исполняя жуткий танец смерти.

Его боевой стиль был таким же бесформенным и непредсказуемым, как у самого дьявола, он легко переходил от надежной защиты к мощному нападению и чудовищной свирепости, присущей только Кошмарным Существам. Он сражался четырьмя руками, клыками и рогами, даже бронированным хвостом. По мере того, как все больше и больше врагов падали, срубленные горящими клинками, палящая дымка испаряющейся крови окружала его, словно багровая мантия.

Тут и там два соединенных корабля уже загорались, их паруса пылали в тускло-красной темноте ночного неба, как погребальные костры воинов, погибших от его руки.

...А потом, внезапно, ему стало некого больше убивать.

Отозвав Нарушенную Клятву, Санни застонал и тяжело оперся на Жестокий Взгляд. Его дыхание было тяжелым и неровным, а Мантия Подземного Мира была покрыта бесчисленными царапинами. Под ониксовой броней его тело было в синяках и кровоподтеках, несколько неглубоких ран сочились кровью там, где вражеские клинки или Способности Аспектов пробились сквозь трещины.

Санни стиснул зубы.

«Сколько кораблей я уничтожил? Три... четыре? Нет... пять...»

Он огляделся, пытаясь оценить ситуацию.

Остальные тоже преуспели. Вместе с горгульями когорте удалось уничтожить…

Его глаза расширились.

...Почти половина вражеского флота исчезла. Десятки кораблей были уничтожены, тысячи храбрых воинов погибли. Львиная доля этих потерь пришлась на долю Касси и Кукол Матросов, а также горгулий, но все же...

Санни хрипло вздохнул.

«Когда... когда мы успели стать такими жуткими?»

Мысль о том, что они в кои-то веки представляют большую и чудовищную угрозу, освежала... И все же его возбуждение было недолгим.

Независимо от того, насколько мощной стала когорта и как хорошо они спланировали битву, этого все равно было недостаточно.

К этому моменту ход сражения уже изменился, и их временный успех ослабевал с каждой секундой.

Санни, Эффи и Кай исчерпали почти всю свою силу. Змей Души был в нескольких мгновениях от того, чтобы потерять способность принимать форму других теней. Святая и Кошмар держались лучше остальных, но и они, казалось, замедлялись, на черном теле грозного скакуна накапливалось все больше ран, а его молчаливая всадница двигалась с видимым напряжением.

Гораздо хуже было то, что корабль колдуна играл в смертельную игру кошки-мышки с Принцем Солнца. Управляемый рукой Касси, корабль все еще был цел, но было неясно, как долго она сможет избегать смерти. Без её присутствия на поле боя скорость уничтожения вражеских кораблей резко снизилась, и у каждого из них появилось больше свободы для передвижения и нападения.

А горгулий... больше не было.

Большинство из них были уничтожены стальным колоссом, некоторые были подавлены и разбиты вдребезги Вознесенными воинами обороняющегося флота. Те немногие, что остались, боролись, пойманные в зачарованные сети из цепей, и были в нескольких мгновениях от того, чтобы быть уничтоженными.

Кровавая луна все еще сияла багровым светом, как будто затмение не собиралось когда-либо заканчиваться, и не было никаких признаков Ноктиса. Солвейн тоже не было видно, а это означало, что колдун, по крайней мере, все еще жив.

Единственным признаком того, что два бессмертных Трансцендента были где-то там, сцепившиеся в жестокой схватке, было громкое бряцание небесных цепей и внезапные землетрясения, которые проходили по острову одно за другим. Острова качались, когда их обломки падали в Низшее Небо.

Надеяться на то, что Ноктис придет и спасет их всех, как бог из машины1, было бессмысленно. Надеяться на что-либо было бессмысленно... В конце концов, они были здесь, чтобы освободить Надежду от её оков, а не наоборот.

1 Это сюжетный прием, с помощью которого кажущаяся неразрешимой проблема в истории внезапно или резко разрешается неожиданным и маловероятным событием.

Ситуация вот-вот должна была стать очень, очень плохой для когорты, и Санни не мог придумать, как это изменить.

«Нет... никаких проблем. Я просто пойду и уничтожу еще пять кораблей... каким-нибудь образом. А потом еще пять...»

Падая, он нырнул в тени и прошел сквозь них, потратив часть своей оставшейся сущности, чтобы оказаться на другом корабле.

Санни мог устать, но битва продолжалась. Миру не было дела до его изнеможения.

Его волновало только одно...

Он должен был сражаться или умереть.

***

На другом корабле Эффи какое-то мгновение смотрела на обломки рунического копья в своей руке, затем издала разъяренный крик и ударила нападавшего врага тем, что осталось от древка, используя его как дубину, чтобы раздробить ему ногу.

Осколок Сумрака становился все тяжелее в её руке, и у нее не оставалось сил, чтобы активировать заклинание [Неукротимый] и изменить его вес. Из-за этого Эффи опоздала на долю секунды, и острое лезвие, пройдя мимо щита, полоснуло её по плечу.

...На этот раз лезвие не отскочило от кожи девушки, а рассекло. Капли крови упали на скользкую палубу.

Сверху Кай едва увернулся от вражеской стрелы и потянулся к своему колчану, но обнаружил, что тот пуст. Стиснув зубы, он метнулся в сторону, поймал в воздухе еще одну стрелу, затем мгновенно наложил её на тетиву своего лука и послал обратно в лучника, попав тому в глаз.

Его сущность тоже почти исчезла, и он уже потерял слишком много крови из-за Кровавой Стрелы. Он мог использовать только обычные... а теперь у него не осталось ни одной.

Несколько мгновений спустя человек в обугленной деревянной маске рухнул на палубу корабля в нескольких шагах от Эффи и развернулся, призывая острую саблю. Он был готов прикрывать спину молодой девушки до последнего вздоха, если понадобится.

...А на некотором расстоянии от них Касси, наконец, не удалось полностью увернуться от одного из чудовищных копий. Оно пронеслось по палубе изящного корабля, превратив массивную осадную машину на носу в облако щепок, вырвав часть корпуса и уничтожив вместе с ним дюжину Кукол Матросов.

Молодая женщина побледнела при звуках резни, затем несколько долгих мгновений колебалась.

Затем на её прекрасном лице появилось решительное выражение.

Уверенной рукой она до упора опустила одно из весел.

Следуя её команде, древнее судно покинуло границу между двумя небесами и начало подниматься вверх.

Выше, выше, а потом ещё выше.

Словно пытаясь достичь самой багровой луны.