---
layout: chapter
title: "Возмездие Души"
chapter_number: 722
---

Приземлившись на палубу вражеского корабля, Санни покачнулся, но удержался на ногах, а затем мрачно уставился на воинов Легиона Солнца, все из которых уже заметили его прибытие.

Следуя команде капитана, мечники двинулись вперед в свободном, но упорядоченном строю. Позади них лучники натянули луки и нацелили их на возвышающегося дьявола, их глаза сияли верой и решимостью.

...Однако выстрелить они не успели.

Через долю секунды между ними приземлилась жуткая мерзость, шесть передних конечностей и страшный клюв которой в мгновение ока унесли полдюжины жизней.

Для Санни это был сигнал к действию.

Он бросился к рядам наступающих мечников, и в то же время Змей Души напал на них сзади. Они прорвались сквозь защитников корабля и встретились посреди палубы.

Именно в этот момент Тень окончательно исчерпала последние силы. Отвратительная форма Посланника Шпиля внезапно потеряла очертания и распалась на потоки тьмы, которые устремились к Санни.

Затем в его руках появился змеевидный черный одати. Санни отбросил все свое оружие, оставив только великий клинок... и зарычал.

У него было слишком мало эссенции, чтобы использовать какие-либо зачарования... но каждое убийство одати возвращало часть эссенции в его ядра. Более того, не только Змей Души воссоединился с Санни — надменная тень тоже вернулась и уже обвилась вокруг его тела, снимая часть усталости и даря ему свою силу.

Теперь Санни оставалось только сражаться и убивать. С каждым павшим врагом он пополнял запасы своей иссякающей теневой сущности, и эту сущность можно было использовать, чтобы убить больше врагов и уничтожить больше кораблей.

Пока он продолжал убивать, ему не нужно было останавливаться. Если, конечно, его самого не убьют...

[Губитель Душ] действительно был коварной Способностью.

За долю секунды до того, как на него обрушилась лавина врагов, Санни взглянул в багровое небо.

Там, вдалеке, изящный корабль поднимался высоко в небо. Его корпус был разрушен, несколько секций разбиты тяжелыми болтами вражеских баллист. Мощная осадная машина на его носу исчезла, снесенная каким-то ужасным ударом. В борт судна был воткнут массивный гарпун, а под ним на толстой цепи болтался обломок вражеского корабля.

На палубе почти не осталось Кукол Матросов, большинство из них были разбиты или уничтожены.

Видя жалкое состояние некогда величественного корабля, Санни не мог не скрипеть зубами.

Затем он нахмурился.

«Какого черта она делает?»

Почему Касси поднялась в небо? Там, в бескрайних просторах ночи, ничто не могло защитить ее от гнева Принца Солнца и вражеских кораблей. Там, наверху, ветры были намного сильнее, а воздух намного тоньше. Это было очень рискованно...

Однако у Санни не было времени думать об этом. Слепая девушка должна была знать, что делает... Из всех, кого он знал, больше всего он был уверен в прозорливости Касси.

У нее всегда была причина.

...Выбросив эти мысли из головы, Санни придушил свое беспокойство о ней и вступил в схватку с первыми врагами.

Он ударил вниз, расколов шлем и череп противника острым лезвием большого одати, затем вонзил его рукоять в лицо другого человека, стряхнул с меча первый труп и рубанул понизу, отрубив ногу еще одному врагу.

Затем Санни схватил дезориентированного человека, лицо которого он только что разбил, одной из свободных рук и, используя его тело как щит, ринулся на врагов, нанося удары направо и налево. Мантия Подземного Мира звенела, выдерживая несколько мощных ударов.

Один из ударов был особенно тяжелым. Что-то пробило ониксовую броню и глубоко вонзилось в его плоть, заставив Санни споткнуться и зашипеть. Это был капитан судна — женщина в ярких доспехах стояла среди убитых лучников, подняв руки, а на ее ладонях образовались два диска яркого, слепящего света.

Проклиная, Санни швырнул тело еще сопротивляющегося врага в атакующих легионеров... а затем наклонился, подбирая шальной болт, предназначенный для корабельной баллисты.

В руке возвышающегося демона массивный снаряд выглядел почти как огромное копье.

Послав часть вновь полученной эссенции в свои мышцы, Санни хмыкнул, а затем со всей силы метнул болт.

...Глаза капитана расширились, но, прежде чем она успела пошевелиться, импровизированное копье ударило её в грудь с силой осадного тарана, мгновенно оборвав жизнь женщины.

[Вы убили Вознесенную...]

У Санни не было времени праздновать, потому что на него снова напали со всех сторон.

Уголок его рта дернулся.

«Она была Вознесенной, ага...»

***

Он расправился с оставшейся командой корабля, затем протаранил его другим судном и расправился с его защитниками. К тому времени Мантия Подземного Мира была вся в трещинах и прорехах, а его избитое тело под ней — в дырах.

С другой стороны, он восстановил достаточно энергии, чтобы свободно активировать зачарование [Живой Камень] на своей броне, что позволило ей быстро восстановиться после повреждений и снова заблестеть темным светом, а ее поверхность стала безупречной и первозданной.

Санни не мог сказать того же о себе.

Несмотря на то, что ему удалось восстановить часть сущности, его физическое состояние стремительно ухудшалось. Бесчисленные неглубокие раны были не слишком опасны, особенно потому, что Плетение Крови не позволяло его крови вытекать из них. Пара более серьезных ранений, которые он получил, тоже пока не доставляли беспокойства.

Однако его выносливость не была безграничной. Санни смертельно устал, и никакая эссенция не могла этого исправить. Он смог продержаться так долго только благодаря Цветению Крови и [Оружию Подземного Мира], но даже этого было недостаточно, чтобы поддержать его.

А битва... битва все еще продолжалась.

Касси поднялась так высоко в небо, что он уже не мог видеть ее поврежденный корабль, забрав с собой большую часть вражеского флота. Свет их фонарей превратился в маленькие точки, которые двигались высоко вверху, напоминая падающие звезды. Время от времени из темноты падал обломок дерева, напоминая о том, что наверху все еще идет ожесточенная схватка.

Давление на абордажные группы несколько ослабло, но оставалась еще дюжина кораблей, способные задержать их... вернее, выследить. Теперь, когда Санни, его Тени и его друзья устали и были изранены, их роли неуловимо изменились. Он уже не был уверен, кто на кого нападает.

Но хуже всего...

Перестав отвлекаться на корабль Касси, стальной колосс снова возобновил поиски Ноктиса.

Принц Солнца схватил два своих гигантских копья, затем слегка наклонился и сделал выпад вперед. Набрав невероятную скорость, гигант взмыл в воздух, перелетел через огромную пропасть между двумя островами и с громовым треском приземлился на поверхность нового острова.

Этот остров находился всего в одной цепи от Города Слоновой Кости, и на нем возвышалось несколько высоких столбов, служивших причальными мачтами для летающих кораблей. Гораздо важнее...

С этого острова колосс мог точно попасть в то место, где Ноктис и Солвейн показались в последний раз, все еще сцепившись в страшном бою.

Принц Солнца вгляделся в багровую тьму, а затем медленно поднял руку...