---
layout: chapter
title: "Падающая Звезда"
chapter_number: 723
---

«Проклятье...»

Корабль, который только что очистил Санни, оказался совсем рядом с островом, где стоял Принц Солнца... на самом деле, все оставшиеся корабли были рядом с ним, потому что битва постепенно переместилась ближе к Городу Слоновой Кости.

Он не знал точно, сколько времени прошло и как долго он сражался. Он знал только, что чувствует страшную усталость... и что находится на грани полного поражения.

Глядя на стального колосса, который был совсем рядом, Санни стиснул зубы.

Ублюдку нельзя дать бросить это копье... его нужно остановить любой ценой.

Ноктис должен быть защищен.

Не потому, что так велел Мордрет, а просто потому, что колдун был их лучшим и, скорее всего, единственным шансом выжить.

Санни колебался долю секунды, а затем вызвал обратно Кошмара и Святую. Тени были вовлечены в кровавую битву на палубе отдаленного корабля. После его приказа черный конь, не теряя ни секунды, развернулся и устремился в темное небо.

Приземлившись на другом судне, он пролетел мимо испуганных и недоумевающих солдат, а затем снова прыгнул. Вот так быстро жеребец достиг Санни и остановился, его бока тяжело вздымались, покрытые страшными ранами.

Из его пасти валила кровавая пена.

Однако глаза скакуна по-прежнему были полны несгибаемой воли и убийственной решимости. В конце концов, он был гордым и упрямым существом... почти таким же упрямым, как Санни.

Санни улыбнулся ему бледной улыбкой.

— Ты хорошо потрудился... теперь отдохни немного.

Святая сошла с коня и стояла неподвижно, глядя на него со своим обычным спокойным самообладанием. Однако её рубиновые глаза, казалось, немного потускнели. Доспехи молчаливого рыцаря были потрескавшимися и побитыми, но, похоже, она не была серьезно ранена. Из трещин струилась рубиновая пыль, но все же...

Санни позвал тени, обхватывающие Кошмара и Святую, к себе, а затем обернул все четыре вокруг своего тела.

Внизу стальной колосс уже прицелился и приготовился сделать бросок...

Но, прежде чем он успел это сделать, тяжелый болт внезапно ударил его в шею. Гигант на мгновение застыл, затем медленно повернул голову.

Стоя на носу корабля, Санни подобрал другой болт и мрачно улыбнулся.

Он не знал, как заряжать баллисту, но его собственной силы было более чем достаточно, а может быть, её было даже больше, чем у осадного орудия. Конечно, его первый бросок не причинил никакого вреда... хотя, он должно быть, был довольно неприятным...

Усиленный зачарованием [Звонкий], Необычный Камень зарычал, далеко разнося его голос:

— Эй, ты! Тень передает тебе привет! Приди и возьми меня, ржавое ведро... кстати, как твоя рука?!

Освещенный тусклым светом багровой луны, колосс слегка сдвинулся с места. Тени, скрывающие его глаза, стали глубже, а затем его копье медленно двинулось, меняя цель.

Санни засмеялся.

«Похоже, он меня помнит!»

Это было хорошо...

Плохо было то, что Санни не знал, как управлять летающим кораблем, и поэтому в данный момент он был неподвижной мишенью. Сидячая утка, по сути...

Пожав плечами, он отозвал Тени и метнул второй болт в гиганта, а затем удовлетворенно посмотрел, как тот безрезультатно отскочил от стоического лица Лорда Цепи.

«Моя меткость действительно улучшилась, да?»

Еще один бросок, и ему пора было бы покинуть корабль...

Принц Солнца опустил голову, а затем внезапно нанес удар, двигаясь с потрясающей скоростью для существа его размеров. Как будто он пытался убить надоедливую муху.

Улыбка Санни застыла.

Он совсем не ожидал такой быстрой реакции...

За долю секунды до того, как копье попало в корабль, его сзади схватила рука, и Санни почувствовал, что движется. Затем под ним что-то взорвалось, и все на мгновение окутало облако осколков.

Кай, который держал его, пока пытался взлететь, хмыкнул.

— Т-тяжелый...

В следующее мгновение на них обрушилась ударная волна, и лучник выпустил из рук четырехрукого демона. Вместе они рухнули вниз. Эффи тоже была там, вцепившись в спину Кая и держась за свою жизнь.

Оба казались изрешеченными ранами, но все еще живыми.

Санни на пару секунд почувствовал, что мир кружится, потом пошатнулся от дезориентации, вызвал Темное Крыло и попытался замедлить падение.

Они приземлились на поверхность острова и мгновенно переместились, уворачиваясь от обломков разрушенного корабля. Всем троим каким-то образом удалось избежать раздавливания...

Однако затем земля под ними внезапно задрожала.

Чувствуя тошнотворную пустоту в груди, Санни медленно повернул голову и увидел возвышающуюся стальную гору, идущую к ним, причем остров дрожал от каждого шага гиганта.

Перед глазами снова промелькнуло кошмарное воспоминание о том, как он был раздавлен подошвой Принца Солнца, заставив Санни вздрогнуть и отступить назад.

Однако бежать им было некуда.

И что еще важнее, они не могли... им все еще нужно было отвлечь Принца Солнца от Ноктиса.

Но что они могли сделать, кроме как умереть, столкнувшись с яростью бессмертного Трансцендента?

Санни побледнел.

«Думай, думай!»

Он неуверенно поднял свой одати, отчаянно пытаясь оценить свои шансы. У него еще оставалось немного эссенции... достаточно для того, чтобы несколько минут оставаться тенью или сделать пару прыжков. Хватит ли этого? А что с остальными?

И что он будет делать, когда его сущность закончится?!

Затем его внимание привлек внезапный звук.

Посмотрев вверх, Санни увидел нечто такое, от чего его глаза расширились.

Далеко вверху, в темно-красном небе...

из сияния луны появился силуэт изящного корабля.

Побитый и поврежденный, корабль летел... нет, почти падал... вниз. Он спускался с ужасающей высоты и набрал такой ошеломляющий импульс, что воздух громко свистел, когда его разрезал нос падающего судна.

Именно этот звук и услышал Санни.

Он почти видел хрупкий силуэт, стоящий на корме и держащий весла в руках.

Касси...

Падая с неба, как звезда, разбитый корабль слегка изменил курс...

А затем на полной скорости врезался в гигантского стального колосса, заставив весь мир содрогнуться.