---
layout: chapter
title: "Тяжесть Сожаления"
chapter_number: 724
---

Побитый корабль упал из тусклой красной тьмы неба и, освещенный жутким сиянием багровой луны, врезался в возвышающегося стального колосса. Бронированный клюв корабельного тарана ударил в грудь гиганта с такой огромной силой, что произошла ослепительная вспышка света, а затем мощная ударная волна прокатилась по острову, своей силой сбив Санни с ног.

Оглушительный грохот раздался в момент его падения.

Покатившись по земле, Санни был атакован громоподобным звуком взрыва, грохочущим стоном рассыпающегося дерева и громогласным воплем разрывающегося на части тяжелого металла.

Оглушенный и дезориентированный, он поднялся на колени, затем немного покачнулся и посмотрел вверх.

То, что он увидел, заставило его побледнеть.

На земле лежал разбитый корабль колдуна. Плавные линии его изящного корпуса были изломаны и зияли страшными пробоинами, широкие трещины шли по древнему дереву. Нос корабля был полностью разбит, а повреждения в передней части судна были особенно сильными. Красивое дерево, растущее вокруг грот-мачты, казалось поврежденным и... мертвым.

Касси нигде не было видно.

На самом краю острова, отброшенный назад, стоял на коленях Принц Солнца. Стальной колосс опасно раскачивался, держась за лицо единственной оставшейся рукой. В том месте, куда ударил таран корабля, его грудь была вмята и разорвана, из страшной раны текли реки расплавленного металла.

А в глубине раны, раскаленной от удара, обнаружилась клетка в форме человеческой фигуры.

...Клетка тоже была слегка разбита, а на ее крае виднелась обугленная рука. Под пальцами металл прогибался, как ткань, и медленно отрывался.

Санни вздрогнул, а затем перевел взгляд обратно на обломки летающего корабля.

«Касси... где Касси...»

Он не мог увидеть слепую молодую женщину нигде среди обломков.

Однако... Санни увидел кого-то другого.

Окровавленная фигура внезапно упала сверху, отскочила от земли и врезалась в корпус корабля, отчего на его поверхности появилось еще больше трещин. Вороньи черные волосы, бледная кожа... это был Ноктис.

Колдун выглядел не лучшим образом.

Все его тело было в крови, ужасные раны зияли то тут, то там. Его красивое лицо было разбито и изуродовано, кожа рассечена, под ней виднелась белая кость, одна глазница была пуста и полна тьмы.

Но он был еще жив... конечно, жив.

Ноктис не мог вырваться из боли в милосердные объятия смерти, даже если бы захотел.

Пока Санни смотрел, парализованный на мгновение, что-то промелькнуло в воздухе, и перед колдуном на долю секунды возникла изящная фигура, ее прекрасные каштановые волосы развевались на ветру.

В следующее мгновение большая часть корпуса корабля взорвалась, когда Ноктис был пробит сквозь него жестоким ударом. Оба Святых исчезли во тьме древнего судна, которое затем задрожало, намекая на то, что их страшная битва продолжается.

Санни застыл, глядя между качающимся колоссом и обломками древнего корабля. Его разум был пуст, и он не знал, что делать...

Вернее, он не мог решить, что важнее.

Впрочем, времени на принятие решения было немного.

Стиснув зубы, он огляделся, ища своих друзей.

Кай, казалось, был немного контужен взрывом, но Эффи уже была на ногах и смотрела в том же направлении, что и он.

На ее лице было мрачное выражение.

Санни застонал, затем медленно встал.

— Эффи... есть... какие-нибудь идеи?

Она колебалась мгновение, затем одарила его бледной улыбкой.

— Думаю, это то самое время...

Он нахмурился.

— Какое время?

Девушка посмотрела на обломки, а затем с тоской сказала:

— Знаешь, то время, когда в кино кто-то говорит, что нужно разделиться!

Санни уставился на нее, не совсем понимая, что она имеет в виду.

Взгляд Эффи медленно переместился на стоящего на коленях колосса, и ровным голосом она сказала:

— Дай мне нож... Рубиновый. Я разберусь с этим большим ублюдком. Вы с Каем идите и найдите Касси, затем помогите сумасшедшему... в таком порядке. Он все равно не собирается умирать в ближайшее время...

Он смотрел на нее сверху, глубокие тени скрывали его глаза. Санни хотел многое сказать... но в конце концов он просто спросил:

— Ты уверена?

Девушка рассмеялась.

— Разве я не выгляжу так, будто уверена? Расслабься, болванчик... это всего лишь бессмертный Трансцендент. Нам лучше разобраться с этой тварью, пока она не вырвалась из клетки...

Санни стиснул зубы, затем вызвал Заветный Сундук и передал Эффи нож, который они взяли у существа в озере.

Больше ничего говорить было некогда, да и не нужно. Эффи взяла нож, на мгновение сжала его запястье, а затем бросилась прочь, не оглядываясь.

Санни помог Каю встать и, поддерживая дезориентированного лучника, поспешил к обломкам разбившегося корабля. Пока они бежали, на его зверином лице появилось уродливое выражение.

«Не смей умирать там мне, халявщица... твоя спальная капсула все еще в моем доме, черт возьми! Ты хоть знаешь, как хлопотно правильно избавиться от трупа... если у тебя есть хоть капля совести, ты останешься в живых!»

...Позади него Эффи побежала к краю острова, вызывая Осколок Сумрака. Когда вихрь искр окружил ее руку, она подпрыгнула и приземлилась на поваленный столб, который лежал параллельно земле, слегка возвышаясь на дальнем конце.

Девушка перемахнула через длинный столб, а затем со всей своей огромной силой подпрыгнула в воздух и полетела прямо к груди стоящего на коленях гиганта.

В полете Эффи активировала единственное заклинание тяжелого щита.

[Выкованный из осколка упавшей звезды, этот щит содержит в себе вес небес. В зависимости от сердца владельца он может быть легким, как перышко, или тяжелым, как сожаление.]

Она влила свою сущность в Воспоминание, отчего то стало тяжелым, как гора на ее руке.

Мгновение спустя Эффи со всей тяжестью врезалась в колосса.

Удар был не таким разрушительным, как в тот раз, когда Касси спустила свой корабль с небес.

Но поскольку Принц Солнца еще не восстановил равновесие, этого оказалось достаточно, чтобы его верхняя часть тела немного отклонилась назад.

...И этого оказалось достаточно, чтобы Принц Солнца опрокинулся навзничь.

Через несколько секунд они оба — гигантский бессмертный и маленькая девочка — исчезли из виду, упав за край острова.

Вниз, в пустую тьму Низшего Неба.