---
layout: chapter
title: "Сломанные Оковы"
chapter_number: 729
---

Ноктис стоял в темноте грузового отсека и смотрел на Санни с опасной, холодной улыбкой. Один из его глаз сверкал бледным лунным светом, а другой, все еще налитый кровью, — безумным красным сиянием.

Воздух вокруг них стал холодным, темнота стала еще глубже.

Санни слегка вздрогнул, затем взглянул на сломанный деревянный нож в своей руке. Теперь, когда инструмент, созданный Лордом Света, отслужил свое, он стал пустым и обыденным, океан сияющей энергии и нить судьбы давно исчезли из него.

Он бросил остатки ножа на пол, посмотрел на колдуна с мрачным выражением лица и бесстрастно произнес:

— Я убил её. А что?

Ноктис несколько мгновений смотрел на него, затем глубоко вздохнул.

— ...Я планировал и ждал этого момента очень долгое время, знаешь ли. Сотни лет, правда. А ты... ты просто пошел и все испортил. Ах, Санлес, мы друзья, но буду честен... сейчас я немного не в себе...

Что-то сдвинулось в темноте, и стены грузового отсека застонали. Колдун продолжал смотреть на него, его красный глаз светился все ярче и ярче. Сам Санни вздрогнул, почувствовав, как присутствие колдуна обрушилось на него, словно волна.

Затем он сделал вид, что не впечатлен, сделал шаг вперед и пожал плечами.

— Ну, смирись.

Ноктис моргнул.

Затем он слегка наклонил голову.

Затем он перестал улыбаться.

— Смириться… с этим?

Похоже, ему совсем не понравился этот ответ.

Санни кивнул.

— Да. Смирись и возьми себя в руки.

Он указал на тело Солвейн и нахмурился.

— Прежде всего, сделай мне одолжение и вспомни, зачем мы вообще затеяли весь этот бардак. Чтобы убить Лордов Цепей и освободить Надежду. О, смотри! Мертвый Лорд Цепи. Разве это не прекрасно?

Он улыбнулся, обнажив острые клыки. Однако Ноктис не шелохнулся, продолжая смотреть на него с пугающей холодностью.

Санни сделал еще один шаг вперед и указал пальцем на свою грудь.

— Во-вторых... не слишком ли ты самодоволен? Последний подарок Эйдре, правда?

Он рассудил, что если и был момент, когда Трансцендент мог бы просто убить его одним ударом, то это было именно сейчас. Так что, несмотря на улыбку, Санни на самом деле дрожал внутри.

Ноктис стиснул зубы.

— Что в этом плохого?

Санни скрестил руки.

— Кто ты такой, чтобы разносить подарки от ее имени? В отличие от нас двоих, леди Эйдре не испытывала ненависти к Солвейн. На самом деле, она была ей благодарна. Она поклялась нести этот долг благодарности в Теневое царство, даже... Я видел все это в одном из кошмаров, в которые ты меня отправил.

Уголок глаз колдуна дернулся.

— Ты лжешь. С чего бы это?

Санни покачал головой.

— Я никогда не лгу. Леди Эйдре была первой из вечных оков, кто усомнился в своем долге, не так ли? Она пришла к выводу, что Надежда должна быть освобождена, и именно оттуда ты почерпнул эту идею. От нее.

Он вздохнул.

— Ну, а кто сделал больше для того, чтобы это произошло, чем Солвейн? Без нее тюрьма Надежды все еще была бы идеальной. Лорды Цепи не были бы доведены до отчаяния и безумия. И мы бы не стояли здесь, пытаясь разорвать цепи, связывающие Желание.

Санни скорчил гримасу и отвернулся, все еще мучаясь от сожаления, что подарил Солвейн легкую смерть.

— Итак, как бы больно мне не было это признавать... в каком-то смысле Солвейн — истинный архитектор этого восстания. Она воплотила в жизнь желание леди Эйдре. И хотя я бы с удовольствием позволил ей страдать вечно... наша задача превыше всего.

Ноктис некоторое время оставался неподвижным, глядя вдаль.

Безумный свет в его глазах, казалось, немного утих.

Затем он слегка сдвинулся с места и взглянул на Санни.

Его голос звучал мрачно:

— ...Я предлагаю тебе бежать, Санлес.

Санни замер.

«Черт! Это не сработало!»

Он сделал шаг назад и вздрогнул, со страхом глядя на колдуна:

— Эм... Ноктис, подожди! Я хотел сказать...

Колдун покачал головой.

— Нет, идиот! Я не собираюсь тебя убивать! Но ты не думал, что будет, если Солвейн умрет?

Санни поднял брови.

— Я... был немного обеспокоен. Подожди, что?

Ноктис взглянул на тело Девы Войны и тоже отступил.

— Червивая Лоза... у нее больше нет хозяина, глупая тень! Так что беги!

***

Вдалеке, на краю острова, из темноты показалась маленькая рука. Юная девочка в побитых доспехах с трудом за что-то ухватилась, потом подтянулась, упала на траву и осталась лежать неподвижно, глядя в темное небо.

Ее маленькое тело было покрыто ожогами и рваными ранами, бронзовые доспехи так сильно потрепаны, что рассыпались, медленно превращаясь в тусклые искры света. Она была тяжело ранена, истощена и измучена.

Но она была жива.

Эффи уставилась на звезды, не в силах пошевелиться. Чувствуя, как боль проходит через ее сильно обожженное тело, она слегка поморщилась, а затем тихо прошептала:

— О... ты бы видел другого парня...

Бледная улыбка появилась на ее окровавленном лице.

...Далеко внизу гигантская стальная туша раскачивалась на ветру, ее нога запуталась в небесной цепи, которую колосс сломал при падении. Его грудная клетка была расколота, а в ее глубине медленно остывала полуоткрытая клетка в виде человеческой фигуры.

Принц Солнца тоже был мертв.

Теперь осталось только два Лорда Цепей.

***

Санни и Ноктис поспешно покинули грузовой отсек древнего корабля, едва избежав Червивой Лозы. Позади них по полу уже ползли коричневые лианы, с каждой секундой увеличиваясь в размерах, жаждущие найти источник душевной сущности, чтобы сожрать его.

Ноктис не испытывал особого восторга от перспективы сражаться с собственным творением, да и Санни тоже. В прошлый раз он уничтожил Испорченного Монстра, убив его носителя... но в этот раз он сам рисковал стать носителем!

Лучше было отступить и выбрать битву с умом.

Очень скоро они забрались на корпус разбитого судна и на несколько мгновений задержались там, глядя вверх.

Над ними в воздухе висели оставшиеся корабли обороняющегося флота, почему-то не желая приближаться и продолжать свой неумолимый натиск. Оставалось еще около сорока кораблей, но, возможно, ошеломленные смертью своих командиров или испуганные колдуном, враги оставались на месте.

Затем, словно по приказу, корабли развернулись и полетели назад, в сторону Города Слоновой Кости.

Санни нахмурился.

— Они... отступают?

Он взглянул на Ноктиса, не понимая, что происходит.

Колдун еще несколько мгновений смотрел на небо, а затем вздохнул.

— Что ж... у меня есть хорошие и плохие новости.

Санни совсем не понравилось, как это прозвучало.

— Какие же?

Ноктис улыбнулся.

— Хорошая новость в том, что затмение заканчивается.

И действительно, как только он это сказал, багровый оттенок ночного неба изменился. Посмотрев вверх, Санни увидел, что тень покидает поверхность луны, которая возвращается к своему обычному серебристому цвету.

Однако ее положение...

Внезапно он почувствовал очень, очень плохое предчувствие.

— ...Что за плохие новости?

Ноктис молча указал на восток.

Обернувшись, Санни увидел, как линия бледно-сиреневого цвета окрасила небо над горизонтом, когда краешек солнца медленно показался из темноты Низшего Неба

Колдун усмехнулся.

— Ночь закончилась. Наступил новый день...