---
layout: chapter
title: "Предсмертное Желание"
chapter_number: 730
---

Санни наблюдал за появлением солнца над восточным горизонтом, его сердце становилось все холоднее. Его вертикальные зрачки сузились, а кулаки сжались.

Ночь... закончилась? Неужели прошло уже столько времени?

Он потерял счет времени во время жестокой схватки в небе, но казалось, что их отчаянная атака на летающий флот заняла всего секунду.

Но на самом деле, конечно, это было не так.

Он медленно повернулся к Ноктису, чье избитое лицо почти зажило и теперь снова было спокойным и беззаботным. Колдун смотрел на небо со странным нейтральным выражением.

— Напомни мне... разве не было плана победить Севиракса до рассвета, когда он будет лишен своей огромной и ужасающей силы?

Бессмертный вздохнул.

— Хорошо, когда есть план. Однако планы редко идут так, как ты хочешь.

Санни стиснул зубы.

— Итак... что теперь будет? Как ты собираешься справиться с драконом?

Ноктис пожал плечами.

— Он, наверное, сейчас очень, очень зол. В конце концов, мы только что убили его брата — единственного человека, о котором Севрас все еще заботится в этом мире. Кстати, поздравляю! Я действительно не ожидал, что ты...

Санни прервал его низким рыком.

— Ближе к делу! Сейчас, когда солнце встает, твои силы уменьшатся, а его достигают своего пика. Как мы собираемся выжить?!

Колдун молчал несколько мгновений, затем почесал затылок.

— Я... что-нибудь придумаю?

Санни уставился на него в недоумении.

— Ты шутишь, да? Да ладно... у тебя должен быть какой-то коварный трюк в рукаве! У тебя есть невероятное преимущество, в конце концов! У тебя есть нож, который может сделать его смертным, а у него нет твоего. Должен ли я отдать тебе ножи? Ты никогда не просил у меня эти проклятые ножи! Разве не по этой причине ты с самого начала подружился со мной?!

Ноктис некоторое время смотрел на него, затем просто покачал головой.

— Нет. Нет, причина была не в этом, Санлес. В любом случае, от того, что ты дашь мне нож, толку будет мало. Мне все равно придется победить Севраса, независимо от того, станет он смертным или нет. Либо я одолею его, и мы сможем использовать нож, чтобы закончить дело, либо он одолеет меня, и тогда в этом не будет смысла. И... У меня действительно не осталось никаких уловок.

Он улыбнулся, а затем с тоской добавил:

— Ах, кроме одной.

Санни выдохнул с облегчением.

— Наконец-то! Что это?

Колдун повернулся к нему с улыбкой.

— Ну... это ты, Санлес! Конечно. Разве я не говорил, что судьба свела нас не просто так?

Санни уставился на него, выражение его лица медленно темнело.

— Говорил... но что, черт возьми, ты имеешь в виду?

Ноктис посмотрел вдаль, на прекрасный силуэт летающего города. Через несколько мгновений он сказал:

— Как бы ни сложилась моя битва с Севрасом, она закончится возле Башни Слоновой Кости. Один из нас падет... может, это будет он, а может, я. Впрочем, это неважно.

Он вздохнул, а затем взглянул на Санни.

— Если один из нас умрёт, останется только одна цепь. Она не сможет долго удерживать Надежду. Так что, Санлес, мой дорогой друг...

Ноктис задержался на мгновение, а затем улыбнулся.

— Если я проиграю... Я хочу, чтобы ты убил меня. Это мое желание.

Колдун посмотрел на него, улыбка исчезла с его лица. Затем он тихо сказал:

— Это и есть та судьба, о которой я говорил. Ты — моя смерть, Санлес. Разве ты не знал?

Затем Ноктис внезапно прочистил горло и неловко отвел взгляд.

— Это если я проиграю, конечно! Не... не убей меня по ошибке, если я выиграю. Это было бы очень неудобно... хотя и немного забавно...

Санни некоторое время смотрел на него, затем повернулся лицом к Городу Слоновой Кости и насмешливо сказал.

— Я знаю... тогда тебе лучше победить!

***

Когда луна исчезла и небо медленно светлело, Ноктис и члены когорты собрались вместе и молча наблюдали за восходом солнца.

Пятеро из них только что совершили нечто поистине невозможное — они сразились с армией и двумя бессмертными Трансцендентами под тусклым светом багровой луны и победили.

Армия отступила, бессмертные были мертвы. А они впятером каким-то образом остались живы.

И все же никто из них не чувствовал облегчения или триумфа.

Раскаленный диск солнца поднимался, словно лезвие гильотины, готовое оборвать их жизни.

Колдун сидел на траве с закрытыми глазами, собирая силы для предстоящей схватки с Драконом Слоновой Кости и стараясь как можно лучше оправиться от ран.

Эффи лежала на земле, слишком избитая и уставшая, чтобы двигаться. Касси обрабатывала ее раны.

Кай мрачно подсчитывал стрелы, которые ему удалось собрать. Его обугленная маска исчезла, обнажив обгоревшее, обезображенное лицо.

Санни стоял на небольшом расстоянии, глядя на маленькую статуэтку, которая лежала у него на ладони, соединенная с тонкой цепочкой.

Статуэтка была отлита из железа и изображала прекрасную молодую женщину, держащую в одной руке копье, а в другой — человеческое сердце, её наготу прикрывала лишь звериная шкура, обвязанная вокруг бедер, а лицо скрывалось в тени.

Она была очень похожа на статую Бога Войны, которую он видел в свой первый день в Кошмаре, но отличалась одной деталью — из раны в груди статуэтки текла кровь, как будто сердце, которое она держала, когда-то принадлежало самой молодой женщине.

Ее фигура показалась ему странно знакомой.

Это было Воспоминание, которое он получил за убийство Солвейн во второй раз.

Руны гласили:

Воспоминание: [Предсмертное Желание].

Ранг Воспоминания: Трансцендентный.

Уровень Воспоминания: I.

Тип Воспоминания: Чары.

Описание Воспоминания: [Молодая женщина однажды пожелала стать свободной, но могла обрести свободу только обратившись к смерти. Она воззвала к ней, и, тронутая ее искренностью, смерть пришла. Но вместо того, чтобы принять ее самой, девушка отдала смерть тем, кто держал ее в цепях.]

Зачарования Воспоминания: [Желание Смерти].

Описание Зачарования: [Те, кто видит обладателя этого Воспоминания, оказываются под его влиянием: друзья вдохновляются, а враги разыскивают обладателя. Сила Воспоминания растет по мере того, как больше врагов получают дар смерти, и может быть использована для исцеления ран владельца.]

Заряд Смерти: [0/1000]

Санни немного поколебался, а затем со вздохом отозвал амулет.

Это его новое мощное Воспоминание, несомненно, может быть очень полезным, особенно его способность возвращать его с порога смерти. Однако он подозревал, что ему придется убить тысячу врагов, чтобы это исцеление стало действительно полезным.

Это была мощная способность, но не в данной ситуации. Ему придется долго накапливать заряд амулета, чтобы использовать его.

На данный момент его волновало только одно убийство.

Он собирался нанести добивающий удар либо Ноктису, либо Лорду Слоновой Кости.

Словно в ответ на его мысли, его внимание привлекло внезапное движение в Городе Слоновой Кости.

А затем громоподобный рев расколол мир на части.

...Дракон приближался.