---
layout: chapter
title: "Дитя Солнца, Дитя Луны"
chapter_number: 731
---

Санни вздрогнул, повернув голову к центру Города Слоновой Кости. Громовой рев, только что прокатившийся по летающим островам, пробрал его до костей и заставил оба сердца затрепетать.

В голосе Севиракса, Дракона Слоновой Кости, было столько печали, гнева и безумия, что все ужасы, с которыми Санни сталкивался в Королевстве Надежды, меркли по сравнению с ними.

Это был словно голос самой смерти, пришедшей, чтобы утащить их в ад.

Сделав непроизвольный шаг назад, он посмотрел на Ноктиса и хрипло спросил:

— Разве... разве он не должен был быть самым разумным из Лордов Цепей?

Колдун медленно открыл глаза, мгновение оставался неподвижным, а затем поднялся на ноги.

— Так и было.

Ноктис посмотрел в сторону Низшего Неба, где труп Принца Солнца тоскливо покачивался, опутанный цепями.

— ...Но теперь это не так.

Пока все смотрели, над городом поднялся силуэт гигантской фигуры. Солнце сверкало на чешуе цвета слоновой кости огромного зверя, а когда он двигался по небу, глубокая тень накрывала улицы и дома.

Дракон был гораздо красивее, величественнее и страшнее, чем Санни мог себе представить. Он излучал ощущение силы и святости, которое было настолько сильным, что проникало через десятки островов и обрушивалось на них подобно волне, заставляя членов когорты бледнеть.

Севиракс больше походил на существо из мифа, чем на настоящего монстра. На самом деле, назвать его чудовищем было бы немыслимо... Какими бы ни были Кошмарные Существа, он был полной противоположностью. Его могучее тело, белая чешуя, сияющие глаза, страшная пасть — все это было пронизано глубоким и ужасающим великолепием.

Все тело огромного зверя было окружено золотым ореолом божественности, который мог видеть только Санни.

...И вся эта неизмеримая мощь, вся эта испепеляющая ярость, все это нечеловеческое безумие было направлено на них.

Только Ноктис оставался безучастным, глядя на приближающегося дракона ровным взглядом.

Лицо Санни потемнело.

— Ты собираешься сражаться с... этим?

Колдун задержался на мгновение, затем взглянул на него и улыбнулся.

— Он окончательно потерял разум. Безмозглый враг не так уж страшен...

С этими словами Ноктис сделал шаг вперед и оглянулся через плечо.

Он сказал тоскливым тоном:

— ...Помни о своем обещании, друг мой.

В следующее мгновение фигура колдуна замерцала, а затем исчезла...

Превратившись в поток чистого света.

Санни и остальные смотрели на реку прекрасного света, которая внезапно хлынула вперед, бледнея под ярким сиянием солнца. Все они вдруг почувствовали, как что-то шевельнулось в их сердцах, как будто их коснулось присутствие истинной божественности.

Как будто они стали свидетелями чего-то священного.

Когда бледный свет поднялся навстречу белому дракону, он струился и вихрился, превращаясь в форму колоссального призрачного волка. На его лбу сияла форма полумесяца. Волк, чье тело было соткано из лунного света, открыл пасть и издал оглушительный вой.

Затем он столкнулся с разъяренным драконом и был уничтожен.

...В конце концов, он был создан из одного лишь бесплотного света.

Но хотя форма волка была разрушена, свет остался. Он омыл Севиракса и вцепился в его чешую, десять тысяч сияющих клыков одновременно вонзились в него.

Казалось, будто дракон сражается не с одним зверем, а с безбрежным роем светлячков.

Севиракс взревел от боли, а затем вывернул свою длинную шею. Из его пасти вырвался поток уничтожающего пламени, уничтожив тысячи и тысячи световых мотыльков.

С неба на землю упали капли шипящей крови.

Санни уставился вверх, парализованный умопомрачительными масштабами и потусторонним зрелищем небесного столкновения.

«Зверь Сумерек...»

К лучшему это или к худшему, но у него не было времени наблюдать за битвой между потомками богов.

В этой битве ему тоже предстояло сыграть свою роль.

Вздохнув, Санни перевел взгляд на прекрасный Город Слоновой Кости и бросился вперед.

Он должен был войти в Город Слоновой Кости.

***

В будущем Остров Кораблекрушений был соединен с Искривленной Скалой — а затем и вовсе ни с чем, непосредственно гранича с Разломом после того, как маленький остров рухнул в Низшее Небо. Однако этого еще не произошло. Разлом даже не существовал.

Вместо этого он граничил с Городом Слоновой Кости.

Санни спрыгнул на небесную цепь и понял, что однажды он уже проходил по ней. Тогда она была ржавой и больной, ее медленно пожирали цепные черви. Язвительный Мимик пробежал по ней, спасаясь от пробуждающейся Червивой Лозы, пока Санни преследовал его.

Теперь небесная цепь выглядела как новенькая. Стараясь сохранить свою сущность, Санни не стал превращаться в тень и просто побежал вперед. С его четырьмя ядрами и дополнением в виде четырех теней его скорость была просто ошеломляющей — особенно потому, что он использовал свои длинные верхние руки, чтобы продвигаться вперед, и бежал скорее как зверь, чем как человек.

В то время как четырехрукий дьявол пронесся по цепи, два Трансцендента продолжали свой поединок в небе. Он то мельком видел их, то просто чувствовал, как мощные ударные волны проходят по воздуху, заставляя дрожать его кости и раскачиваться тяжелую цепь.

Дракон все еще был окутан роем света, извергая потоки огня, чтобы сжечь его. Свет, однако, постоянно двигался, распадаясь и сгущаясь, меняя форму и причиняя все больше боли огромному зверю. Иногда колоссальная форма призрачного волка появлялась на короткое мгновение, чтобы нанести жестокий удар, а затем снова растворялась, чтобы избежать ответного удара.

Казалось, Ноктис был всего в одной ошибке от того, чтобы быть тяжело раненным и сломленным драконьим пламенем... и все же он не совершал ошибок. Сражаясь с коварной хитростью и яростной волей, колдун всегда казался на шаг впереди Севиракса.

Но с каждой вспышкой уничтожающего огня уничтожалась частичка его самого.

Санни не знал, сколько еще сможет продержаться Ноктис...

И по этой причине его задача становилась все более насущной.

Он должен был добраться до Башни Слоновой Кости, пока не пал один из Святых...