---
layout: chapter
title: "Севрас"
chapter_number: 732
---

По мере того как битва между Драконом Слоновой Кости и Зверем Сумерек становилась все более разрушительной, Санни пронесся по небесной цепи и приблизился к стенам Города Слоновой Кости. Наверху Севрас и Ноктис продолжали разрывать друг друга на части, их ярость была настолько ужасна, что могла расколоть небо.

Эффи была не в состоянии сражаться, а Касси исчерпала всю свою сущность души. Она тоже была изранена во время бегства с падающего корабля, поэтому они остались вдвоем, заботясь друг о друге.

Только двое из их маленькой когорты были еще способны принять участие в битве — Санни и Кай. У каждого была своя задача, и каждый шел к ее выполнению своим путем.

С этого момента и, возможно, до самого конца Кошмара, Санни будет предоставлен сам себе.

Вызвав Темное Крыло, он проложил себе путь на вершину городской стены и на мгновение остался там, спрятавшись в тени изящной сторожевой башни.

Под ним лежал Город Слоновой Кости, залитый солнечным светом. Он был так же прекрасен, как он помнил... даже еще прекраснее вблизи.

Изящные здания были построены из первозданного белого камня, по стенам ползли яркие зеленые лианы. Тут и там журчала сверкающая вода, текущая по резным каналам. Невероятные воздушные мосты и арочные акведуки соединяли между собой десятки летающих островов.

Теперь, когда взошло солнце, тысячи и тысячи людей выходили на улицы. Все они выглядели здоровыми и красивыми, их загорелую кожу покрывали белые одеяния. Санни мог себе представить, как Элиас рос счастливым в этом прекрасном месте...

В этом раю, построенном на крови.

Сейчас каждый человек в Городе Слоновой Кости смотрел на небо, страх и благоговение смешивались на их лицах. С горящими от усердия глазами все они шептали молитвы.

— Да воссияет над вами Cолнце, Лорд Севиракс...

— Благословите нас, Дракон Слоновой Кости...

— ...Защитите нас!

— Защитите нас!

Их молитвы вздымались, как море, обрушиваясь на обезумевшего дракона, который ревел от горя и боли, когда безжалостный свет снова и снова вгрызался в него, высасывая кровь и еще глубже погружая в безумие.

Внезапно Санни вздрогнул.

Он вспомнил, что Ноктис рассказывал ему однажды о благородном, доблестном и мудром Севрасе, Лорде Слоновой Кости. Он был одновременно и самым здравомыслящим из всех, и самым близким к полному безумию.

Севрас сопротивлялся Надежде дольше, чем любой другой Лорд Цепи... но именно по этой причине он был наиболее восприимчив к ее яду. Благодаря своей бескомпромиссной стойкости, он сохранил большую часть своего рассудка в целости и сохранности, а потому за долгие века так и не смог выработать толерантность к коварному влиянию Демона Желания.

Теперь, когда смерть Принца Солнца подтолкнула его к краю, все, что Севрас упорно сдерживал, вырвалось из-под контроля и в одно мгновение затопило его разум. Сотни лет мучительной борьбы разом обрушились на бастион его рассудка.

...Ноктис также сказал, что Лорд Слоновой Кости одновременно любил и ненавидел свой народ. Что они — бремя, тяжким грузом лежащее на его душе, от которого он не может избавиться из-за чувства долга. Они привязали дракона к себе своей верой, преданностью, доверием и зависимостью.

Посмотрев вниз, Санни увидел широкую площадь прямо под тем участком стены, за которым он прятался. На ней собрались тысячи людей, все они смотрели на небо с верой и надеждой в глазах.

Медленно перед его глазами возникло другое изображение. Видение Искривленной Скалы, какой она была в будущем...

Вся ее поверхность представляла собой лишь неровное пространство из темного камня. Однако этот камень выглядел очень странно. Как будто когда-то, очень давно, он был расплавлен невообразимым жаром, а затем снова затвердел, образовав странные формы и завихрения.

Тут и там из расплавленного камня торчали почерневшие кости, рассказывая о бесчисленных людях и зверях, утонувших в этом палящем аду. Вид их был жутким и тревожным, словно что-то вырванное из настоящего ада.

...Он побледнел.

Под ним молились жители Города Слоновой Кости:

— Защитите нас!

— Защитите нас!

В следующее мгновение дракон зарычал, получив особенно болезненную рану, и по его чешуе цвета слоновой кости покатились бисеринки багровой крови.

Потеряв последние крохи разума, он закрутился в воздухе, чтобы лучше видеть своего врага, и выдохнул поток испепеляющего пламени.

Однако его враг был слишком хитер. Ноктис расположился между драконом и людными улицами, надеясь использовать город внизу как щит... а может быть, рассчитывая, что Севрасу удастся его уничтожить.

Его жестокая ловушка сработала. Поток бледного света уклонился от огненной реки, которая через мгновение обрушилась на площадь и поглотила ее.

Санни пошатнулся назад.

В одно мгновение тысячи людей сгорели дотла, их плоть превратилась в пепел. Площадь превратилась в пылающий ад, даже сам камень плавился и превращался в раскаленную лаву. Крики боли и ужаса наполнили воздух. Некоторые люди выжили и пытались бежать, но огонь был повсюду вокруг них. Спастись было невозможно...

...Таков был ответ Лорда Слоновой Кости на их молитвы.

В ужасе Севиракс застыл в воздухе и посмотрел вниз, в его лучистых, звериных глазах плескался шок.

Санни практически мог видеть внутреннюю борьбу, происходившую в помутившемся разуме великолепного дракона.

На короткое мгновение свет разума в его глазах стал ярче.

А затем он полностью погас.

Не заботясь больше об этом и жаждая свободы, дракон издал еще один яростный рев, а затем выдохнул мощный поток огня, уничтожив небольшую часть ненавистного врага, но при этом утопив в пламени несколько улиц Города Слоновой Кости.

Санни уставился на эту бойню, оцепенев, но затем стряхнул с себя паралич.

Неважно, насколько мерзкой и трагичной оказалась судьба Дракона Слоновой Кости и его города...

Важно было лишь то, что теперь ему предстояло самому пройти через пылающий ад внизу.

С низким рычанием Санни призвал Воспоминание об Огне в Мантию Подземного Мира и прыгнул вниз.

Времени оставалось совсем немного...