---
layout: chapter
title: "Инферно"
chapter_number: 733
---

Пока двое бессмертных сражались в небе над Городом Слоновой Кости, все большая его часть была охвачена огнем. Обезумев от горя, боли и страшного груза своей бесконечной жизни, благородный дракон потерял последние остатки рассудка. В своем неистовом стремлении уничтожить неуловимого, ненавистного врага он обрушил на прекрасный город потоки испепеляющего пламени.

Человеческие жертвы были огромны. Страдания умирающих людей были неописуемы. Жара была невыносимой.

Тысячи людей погибли в огне, и еще тысячи превращались в пепел с каждой минутой. Паника и ужас охватили весь город, превратив его жителей в бездумную толпу. Они пытались бежать, затаптывая насмерть бесчисленное множество людей... только для того, чтобы в следующую секунду быть поглощенными пламенем.

Здания из белого камня таяли, как свечи, а изящные воздушные мосты, соединявшие остров, рушились в бездну. Страдания, смерть и разрушения царили повсюду.

...И над всем этим возвышалась Башня Слоновой Кости, возвышенная и бессердечно равнодушная.

Санни обошел умирающий город, наблюдая апокалиптическое зрелище его ужасной гибели. Когда он двигался по горящим переулкам и улицам, казалось, что весь мир близится к концу. Его окружали дым, огонь, эхо, какофония человеческих криков, со всех сторон на него нападал отвратительный запах горящей плоти и всепроникающее чувство отчаянного, первобытного страха.

Лорд Света был богом созидания... но он также был богом разрушения. Сегодня этот его аспект обрушился на обреченный город во всей своей ужасающей красе.

Сам Санни был в одной ошибке от того, чтобы быть уничтоженным.

Он бежал сквозь горящий кошмар, держась в тени, где только мог, и используя дым, чтобы скрыть свое присутствие от паникующей толпы. С его мощными когтями и лапами ему не составляло труда взбираться на здания или отталкиваться от их стен, чтобы оставаться над толпой. Достигнув края острова, он мог использовать мост, акведук или небесную цепь, чтобы добраться до следующего.

Санни был достаточно быстр и силен, чтобы спастись от пожаров, которые стремительно распространялись по Городу Слоновой Кости, пожирая плоть и камень с одинаковым голодом. Однако ничто не могло спасти его, если Севиракс выпустит на его голову огненную реку... даже Мантия Подземного Мира не выдержит прямого столкновения с драконьим пламенем дольше секунды.

Все, на что он мог положиться, — это интуиция и быстрая реакция.

Достигнув края крыши большого здания, Санни приготовился спрыгнуть на улицу... но тут же попятился назад и нырнул в тень, появившись в десятке метров от него.

Через долю секунды сверху обрушился столб бушующего пламени, стерев с лица земли здание, к которому он стремился, и унес с собой всю улицу. Крыша, на которой он стоял, была разрезана пополам, и все строение задрожало, начав рушиться в пылающий ад.

Путь вперед был отрезан уничтожающим огнем, заставившим его изменить курс.

Ругаясь, Санни бросился в сторону, спрыгнул вниз и посмотрел на небо.

Удивительно, но Ноктис все еще сопротивлялся разъяренному дракону.

Река света, из которой состояла его преобразованная форма, выглядела бледной и слабой под властным сиянием солнца. Аура ужасающей мощи, исходившая от Севиракса, делала его еще более неадекватным... разница в силе между ними была очевидной и огромной.

И все же Зверь Сумерек держался на ногах.

Теперь, когда Лорд Слоновой Кости поддался безумию и отбросил всякий разум, он превратился в бездумного зверя. Великого, но все же зверя. Несмотря на огромное преимущество, колдун использовал свою хитрость и коварную злобу, чтобы опередить врага на шаг.

Постоянно двигаясь и меняя форму, бледный свет вихрился вокруг дракона, просачивался между чешуйками и неустанно вгрызался в его плоть. Несмотря на то, что каждая рана была маленькой и незначительной, они приносили зверю сильную боль. Время от времени свет сливался в огромного волка и вонзал свои клыки в дракона, прямо разрывая чешую.

Ноктис также всегда старался расположиться между Севираксом и Городом Слоновой Кости, заставляя обезумевшего Лорда Цепи причинять все новые и новые разрушения.

Чем больше боли испытывал Севиракс, чем больше его любимого города он разрушал, тем глубже становилось его безумие и отчаяние, и тем меньше разума оставалось в его поврежденном рассудке, облегчая безжалостному колдуну борьбу с ним. Бесчисленные мелкие раны, которые он наносил дракону, постепенно начинали накапливаться...

Однако Ноктис и сам получал повреждения. Хотя ему удавалось уклоняться от большей части пламени, каждый раз какая-то часть его была безвозвратно уничтожена. Свет, составлявший его, выглядел уже гораздо бледнее...

Санни просто не мог сказать, кто победит в этой ужасной битве. Он должен был быть готов к обоим исходам.

...Как и говорил Ноктис, два столкнувшихся Трансцендента, кружась в небе, медленно двигались к Башне Слоновой Кости. Санни тоже приближался к ней. Он уже преодолел полдюжины островов, каким-то образом умудрившись получить лишь пару серьезных ожогов. Теперь от великой пагоды его отделяло всего несколько цепей.

Когда он взобрался на последний остров перед тем, к которому стремился, сверху вдруг раздался страшный рев, заставивший весь мир содрогнуться.

Упав на колени, Санни прижал ладони к ушам и ошеломленно посмотрел вверх.

То, что он увидел, заставило его замереть в шоке.

Великий дракон Севиракс...

Падал.

Его чешуя цвета слоновой кости окрасилась в красный цвет, а на шее отсутствовал большой кусок плоти. Из страшной раны текла река шипящей крови, а одно из его могучих крыльев, казалось, было сломано. Не выдержав своего веса в воздухе, дракон сорвался с небес и тяжело рухнул на Остров Слоновой Кости, подняв облако пыли и исчезнув из виду.

Санни покачнулся, затем медленно встал.

«С-сумасшедший ублюдок... он действительно сделал это...»

Ноктис... победил?

Повернувшись, он посмотрел на небо и увидел, что призрачный волк охвачен пламенем. Бледный свет стремительно пожирал его, а затем и вовсе исчез.

Вместо него вниз упала маленькая человеческая фигурка, приземлившись где-то далеко в городе.

Он знал, что Ноктис еще жив... колдун ведь был бессмертным. Однако Санни сомневался, что он сможет поправиться в ближайшее время.

Впрочем, это не имело значения.

Колдун уже сделал свое дело. Севиракс был смертельно ранен, и оставалось только вонзить нож в его плоть, чтобы рана действительно убила его.

Санни бросился вперед. Башня Слоновой Кости возвышалась над ним, загораживая небо. Ему оставалось только добраться до края острова и преодолеть последнюю цепь, чтобы приблизиться к ее основанию.

На острове, который он сейчас пересекал, не было никаких зданий. Вместо этого из его центра торчал один высокий зазубренный кусок белой скалы, с которого свисали покрытые копотью цепи.

Не обращая на него внимания, Санни побежал к воздушному мосту, который вел на Остров Слоновой Кости.

Однако по мере приближения к нему он замедлил шаг, а затем и вовсе остановился.

...На ступенях, ведущих к мосту, сидела одинокая человеческая фигура.

Незнакомец был расслаблен и, казалось, не был обеспокоен только что произошедшей титанической битвой. Повернувшись спиной к Башне Слоновой Кости, человек смотрел прямо на Санни...

И ждал его.