---
layout: chapter
title: "Последнее Препятствие"
chapter_number: 734
---

Остров Слоновой Кости был отделен от остальной части города широкой пропастью. Когда-то он был соединен с семью островами семью нерушимыми цепями.

Теперь их оставалось только две.

К ним вели несколько арочных мостов, но большинство из них давно разрушились. Лишь один все еще стоял, монументальный, построенный из первозданного белого камня.

На ступенях, ведущих к мосту, сидел старик с морщинистым лицом и седыми волосами, одетый в белую тунику. Она отличалась от той, что носили большинство горожан, и напоминала одежду священника. У мужчины было хрупкое тело и бледно-голубые глаза.

Лицо старика было странно спокойным. Он наблюдал за горящим городом с серьёзным безразличием, как будто груз лет заставил его оцепенеть от жестокости смертного мира. Даже несмотря на конец света, старец сохранял спокойствие и достоинство.

Заметив приближающегося дьявола, старец устало оперся на трость.

— Остановись, существо! Это священная земля... тебе не позволено идти дальше.

Санни остановился в нескольких метрах от незнакомца и несколько мгновений изучал его. Затем он вздохнул и сказал ровным голосом:

— К чему эта шарада? Брось это, Мордрет.

Старик посмотрел на него с замешательством, а затем внезапно усмехнулся. Все его присутствие внезапно изменилось, став гораздо более энергичным и безудержным. Он сухо рассмеялся, а затем покачал головой.

— Ах, какая жалость. Что меня выдало?

Санни пожал плечами.

— Я знал, что рано или поздно ты появишься. Да и не так уж много времени осталось.

Мордрет, вселившийся в старое и хрупкое тело, улыбнулся.

— Правда, правда. Большое тебе спасибо, Санлес! Ты очень хорошо выполнил мою просьбу сохранить жизнь Ноктису. На самом деле...

Его лицо слегка потемнело.

— ...Я бы сказал, что ты даже немного перестарался. Кто бы мог подумать, что Зверь Сумерек все же победит, несмотря на отсутствие поддержки Оракула Ночи? Это... заставляет меня чувствовать, что все мои испытания на севере были немного глупыми.

Старик вздохнул, но затем снова улыбнулся.

— Ну, неважно. Его еще можно спасти... однако, я был очень серьезен. Прости, что говорю это, но ты не можешь идти дальше, Санлес.

Санни слегка наклонил голову, мрачно глядя на Мордрета.

— Вот как? Как ты собираешься убить этого проклятого дракона без моего ножа? Я уверен, ты знаешь, что я посетил Храм Чаши...

Старик вежливо кивнул ему.

— О, я знаю! Это было весьма впечатляюще. Но, Санлес... видишь ли, именно поэтому я не могу позволить тебе пересечь этот мост.

Санни нахмурился.

— Что ты имеешь в виду? Почему?

Мордрет посмотрел на него с удивлением.

— Ну... потому что Севрас нужен мне живым, конечно же! Его убийство разрушит месяцы мучительных усилий, которые я приложил, чтобы все подготовить. Оставаться в этом слабом теле все это время было не очень приятно, ты знаешь... но есть очень мало людей, которым Лорд Слоновой Кости позволяет ухаживать за ним, и этот священник был лучшим выбором.

Санни скрипнул зубами, затем с досадой произнес:

— Сохрани жизнь Ноктису... сохрани жизнь Севрасу... черт возьми! Какого черта ты надеешься добиться, Мордрет? Ты явно не собираешься освобождать Надежду... что еще может положить конец этому Кошмару? Чего ты хочешь?!

Старик несколько раз моргнул, на его лице появилось замешательство.

— Освободить... Надежду?

Он задумался на мгновение, затем с улыбкой покачал головой.

— Конечно, я здесь не для того, чтобы освобождать Надежду. Это не та причина, по которой я вошел в это Семя...

Его улыбка слегка искривилась, в глазах зажегся тревожный блеск.

— Я здесь, чтобы убить её.

***

Когда эти слова эхом отозвались в тишине, Санни пристально посмотрел на хрупкого старика, глубоко нахмурившись. Затем он откинул голову назад и рассмеялся.

— Убить её... убить Надежду?! Ты совсем сошел с ума, Мордрет?

Изгнанный принц слегка сдвинулся с места, затем нейтральным тоном сказал.

— ...Не совсем.

Санни сжал кулаки, затем возмущенно покачал головой.

— Она даймон, глупец! Божественное существо! Бог! Как ты, простой Пробужденный, собираешься убить ее? Как ты можешь надеяться даже поцарапать ее?!

Мордрет пожал плечами, затем посмотрел на него с дружелюбной улыбкой.

— А что... ты никогда не хотел убить бога?

Санни уставился на него широко раскрытыми глазами.

— Я довольно высокого мнения о себе, но я не заблуждаюсь. Я знаю свои пределы, Мордрет... а ты?

Старик вздохнул.

— Не то чтобы убить бога было невозможно. В конце концов, все они мертвы. Однако я понимаю твоё беспокойство. Я бы не хотел встретиться в бою с Демоном Желания...

Он задержался на мгновение, а затем добавил:

— Но сейчас она не в состоянии сражаться, не так ли? Она связана, лишилась большей части своих сил. В заточении на тысячу лет... так что, как видишь, я не могу позволить тебе разбить еще больше ее цепей. Твоя роль выполнена, Санлес. Остальное предоставь мне... Я одолею этот Кошмар для нас обоих. Ну... и получу награду, конечно.

Санни оскалил клыки.

— Возможно, она не так сильна, как была до того, как Бог Солнца заковал ее в цепи, но она все еще существо Божественного ранга. Одной твоей силы не хватит, чтобы ранить ее, не говоря уже о том, чтобы убить... Ты безумен. Должно быть, яд Надежды добрался до тебя!

Мордрет улыбнулся.

— Ах, ты прав. Я недостаточно силен, чтобы убить её в одиночку. Вот почему я потратил месяцы на то, чтобы осторожно вложить несколько полезных идей в помутившийся разум Лорда Слоновой Кости. Но мне нужен был Ноктис, чтобы подтолкнуть его... убить его брата, разрушить его город. Ты хорошо помог ему!

В глазах старика появился опасный блеск.

— Теперь, когда у Севраса ничего не осталось, он направит свой бесконечный гнев на Надежду. Это будет мой шанс. Так что, Санлес... Я бы посоветовал тебе отступить. Если ты действительно знаешь свои пределы, ты не будешь стоять у меня на пути.

Санни несколько мгновений смотрел на Мордрета, его глаза становились все темнее и темнее. Между ними воцарилось напряженное молчание.

Затем вокруг руки дьявола появился вихрь искр.

Старик посмотрел на нее, его взгляд стал острым и холодным.

Он ждал, какое оружие вызовет Санни...

Однако Санни не стал вызывать оружие.

Вместо этого в его руке появился изящный деревянный стул.

Взглянув на Мордрета, Санни поставил стул на землю, сел на него и скрестил руки.

— Ну... приступай. Чего ты ждешь? Желаю тебе удачи!