---
layout: chapter
title: "Расплата за долги"
chapter_number: 735
---

Санни удобно расположился на элегантном деревянном стуле, глядя на Мордрета, скрестив все четыре руки. Стул был немного маловат для его огромного тела, но благодаря качеству и прочности материалов, из которых он был сделан, хорошо выдерживал вес.

Ноктис действительно знал толк в хорошем ремесле!

Старик тем временем встретил его бесстрастный взгляд, и на его лице медленно появилось выражение легкого удивления.

Вокруг них Город Слоновой Кости пожирал огонь.

Через некоторое время Мордрет немного сдвинулся с места, а затем с весельем сказал:

— ...Честно говоря, я ожидал, что ты нападешь на меня.

Санни насмешливо произнес.

— Зачем мне беспокоиться? Ты, похоже, решил покончить жизнь самоубийством. Я могу просто подождать, пока Надежда убьет тебя, а потом продолжить свои первоначальные планы.

Он немного подумал, а затем добавил:

— К тому же, в случае успеха, если ты каким-то образом преуспеешь, я ничего не теряю. Я все равно стану Мастером. Конечно, в результате может пострадать великий и могучий клан Валор, но какое мне дело? У меня нет с ними никаких отношений.

Старик посмотрел на него с приятной улыбкой.

— Твой лук говорит об обратном.

Санни усмехнулся.

— Мой боевой лук? Он тебе нравится? Ну, мне он тоже очень нравится. Какая красота... твоя семья действительно знает, как создать Воспоминание! Однако ты ошибаешься, если думаешь, что я получил его за какие-то заслуги перед Валором или за близость к твоему отцу. На самом деле, они даже не знают, что он у меня есть. Я бы также предпочел, чтобы все так и оставалось.

Мордрет слегка наклонил голову.

— Не волнуйся, Санлес... твой секрет в безопасности со мной! Все твои секреты, вообще-то. Хотя, должен признаться, учитывая твою паранойю, я думал, что ты попытаешься заставить меня замолчать любой ценой. Ты не боишься, что я раскрою их после побега из Кошмара?

Санни лениво улыбнулся, затем пожал плечами.

— Не совсем.

Он вздохнул, а затем серьезным тоном сказал:

— Хотя мне больно, что ты так много обо мне знаешь, мы с тобой во многом похожи. Мы оба верим, что знание — это источник силы, не так ли? Поэтому разглашение моих секретов ничем не отличается от потери твоей власти. Зачем делиться с кем-то рычагами влияния, которые у тебя есть на меня, если ты можешь оставить их в своем распоряжение?

Выражение лица Санни стало немного мрачным.

— Конечно, я с радостью убью тебя, чтобы уничтожить этот рычаг. Однако выгода от твоего уничтожения не стоит риска борьбы с тобой. Ты пугающий ублюдок, Мордрет, ты знаешь это? К тому же... я даже не знаю, как тебя убить... так в чем смысл?

Он не лгал. Хотя внутри Кошмара Санни стал более могущественным, чем он ожидал, Мордрет был намного старше и имел гораздо больше опыта. У него также было богатое прошлое.

Если подозрения Санни были верны, то Принц Ничего не только унаследовал род Бога Войны, но и был воспитан Великим Кланом Валор и Астерионом... Он был монстром, созданным не одним, а двумя Суверенами.

Монстр, способный, возможно, затмить их обоих.

Как мог такой крысеныш, как Санни, соперничать с таким воспитанием?

Он не мог...

Пока. По крайней мере, не в прямом бою.

С другой стороны, соревнование в остроумии...

Кто может сказать, кто из них хитрее?

Пока Санни с улыбкой смотрел на него, Мордрет несколько мгновений молчал, а затем медленно встал.

— Какая удивительная сдержанность... Ты уверен, что не хочешь напасть на меня, Санлес?

Санни покачал головой.

— Я действительно не хочу.

Старик посмотрел на него, затем неуверенно произнес:

— Ну... тогда я пойду?

Он задержался на несколько мгновений, прежде чем повернуться и сделать шаг прочь.

Санни прочистил горло.

— Но есть одна проблема.

Мордрет замер, затем снова повернулся к нему лицом, на его губах появилась забавная улыбка.

Его глаза опасно блестели.

— О?

Санни вздохнул.

— Как бы я не хотел с тобой драться... и как бы я не желал тебе удачи в прекращении этого Кошмара... я очень, очень мелочный человек. А еще у меня отличная память. Я склонен помнить свои обиды.

Он поднял руку и начал считать на пальцах.

— Ты использовал меня, заманил в ловушку, подставил под горячую руку клана Валор, причинил мне и моему другу несколько недель ужасных страданий, что чуть не стоили нам жизни, а потом даже пытался убить меня сам! Ты очень, очень многим мне обязан, Мордрет... не так ли?

Старик усмехнулся.

— Ах, я понимаю, что ты мог быть немного расстроен моими действиями. Ну, как, по-твоему, мы должны рассчитаться с моим долгом, Санлес?

Санни устроился поудобнее и улыбнулся. Затем он сказал веселым тоном:

— ...Я приму Трансцендентные Воспоминания. Достаточно шести или семи.

Мордрет немного посмотрел на него, а затем рассмеялся.

— Понятно. К сожалению, это было бы не очень удобно для меня. Можешь ли ты рассмотреть другие варианты?

Санни посмотрел на него с сожалением.

— Ну... в таком случае, есть еще кое-что. Думаю, я могу просто помешать тебе убить Надежду, разрушить планы, которые ты строил большую часть десятилетия, безжалостно пытать тебя несколько недель, а потом медленно уничтожить твое тело. Думаю, это уравняет нас.

Мордрет посмотрел на него с мрачным выражением лица.

— ...Я думал, ты не умеешь лгать. Разве ты не сказал, что не будешь нападать на меня?

Санни покачал головой.

— Я сказал, что не хочу нападать на тебя. Но никогда не говорил, что не буду.

Старик вздохнул.

— Да, я заметил. Жаль. Я надеялся избежать этого...

С этими словами тени вокруг Санни внезапно сдвинулись и зашевелились.

Мгновение спустя из них поднялись пять одинаковых четырехруких дьяволов ростом не менее трех метров каждый. Они были одеты в страшные ониксовые доспехи, тьма скрывала их звериные лица и черные глаза.

У каждого из них было по четыре рога, и один из них был сломан. От дьяволов исходило удушающее, пугающее ощущение злобы и неистовой силы.

Все еще сидя на своем стуле, Санни с трепетом смотрел на пять окруживших его теней. Его лицо стало неподвижным.

Взяв в руки Необычный Камень, он задрожал и угрюмо сказал:

— Ну, это... это совсем нехорошо...