---
layout: chapter
title: "Окруженный"
chapter_number: 736
---

Пять Отражений окружали Санни, каждое из которых имело свой собственный образ. Возвышающиеся над ним дьяволы-теневики выглядели просто ужасающе. От их исхудалых, железных фигур исходило ощущение глубокой угрозы и злобы, а их черные глаза смотрели на него с нечеловеческой силой. Это вызывало глубокую тревогу.

«Черт... неужели я такой страшный?»

Санни откинулся на спинку стула и, не пропуская паузы, произнес:

— Лишенный Света... убей этого злобного старика!

Отражения продолжали смотреть на него, не двигаясь. Прошло несколько мгновений, но ничего не произошло.

В воздухе повисла неловкая тишина.

Мордрет усмехнулся.

— Ты ведь не думал, что этот трюк сработает снова?

Он улыбнулся, затем удовлетворенно посмотрел на теневых дьяволов.

— Естественно, я привязал их к себе до твоего прихода.

Санни некоторое время пристально смотрел на старика, затем отвел взгляд и пожал плечами.

— Ну... в любом случае, попробовать стоило.

«Разочаровывает...»

Он секунду изучал Отражения, пытаясь определить, насколько они сильны.

В отличие от того, как Мордрет выглядел во время их битвы душ, сейчас Санни мог видеть только одно слабое ядро в хрупком теле старика. Оно было тусклым и неприметным, намекая на то, что перед ним собственная душа священника... или, по крайней мере, ее идеальная имитация. Казалось, определить, каким телом владеет Принц Ничего, таким образом было невозможно. Его собственная душа была идеально скрыта.

Отражения, с другой стороны, были иными... и весьма причудливыми. Санни мог видеть теневые ядра внутри каждого из существ, но, несмотря на то, что они выглядели как теневые дьяволы, ни один из них таковым не являлся.

Все они были Вознесенными, но двое из пяти были просто зверями. Еще двое были монстрами, а один — Демоном. Санни понятия не имел, как работает классовая прогрессия, когда речь идет об Отражениях, но подозревал, что они менее сильны, чем Зеркальный Зверь, их старший брат.

Зеркальный Зверь прожил гораздо более долгую жизнь и стал Вознесенным Дьяволом, в конце концов.

...Тем не менее, пяти Вознесенных Отражений, скорее всего, было более чем достаточно, чтобы разорвать его на куски. Особенно если учесть, что каждое из них отражало обладателя Божественного Аспекта.

Санни посмотрел на Мордрета, заколебался и мрачно сказал:

— Очень впечатляет... но немного не дотягивает. Наверное, убийство тысяч обычных людей было не слишком питательным для твоих монстров, да? Теперь, когда я их вижу, я согласен, что твои достижения на севере были глупыми.

Старик посмотрел на него с мрачным выражением лица.

— Их все еще достаточно, чтобы убить тебя.

Санни усмехнулся.

— О, давай не будем. Ты не собираешься меня убивать.

Мордрет поднял бровь.

— Почему ты так говоришь?

Удобно устроившись на своем стуле, Санни пожал плечами.

— Какой смысл? Я полезнее для тебя живым. К тому же, если ты избавишься от меня, то сможешь попрощаться со всеми чудесными Воспоминаниями, которыми я обладаю. Я бы немного испугался, если бы у тебя были недели, чтобы пытками заставить меня отдать их... но у тебя их нет.

Старик улыбнулся.

— Это очень разумный ответ. Однако... ты уверен, что я разумный человек, Санлес?

Санни почувствовал, как холодная дрожь пробежала по его позвоночнику, и выдавил слабую улыбку.

— А... нет. Не совсем. Я не уверен. В любом случае, ты меня недооцениваешь.

Мордрет нахмурился.

— Как это? Твои союзники, похоже, покинули тебя. Твои Тени ранены и не могут быть вызваны снова. Что ты можешь противопоставить Отражениям?

С опаской взглянув на возвышающихся дьяволов теней, Санни задержался на несколько мгновений, а затем сказал:

— Ну, если так рассуждать, то кажется, что я мало что могу сделать. Они все очень сильны. Я и так представляю собой некоторую угрозу, а эти твари обладают всеми моими силами, владея ими с мощью Вознесенных, не меньше. Однако...

Он перевел взгляд на старика, на его губах появилась лукавая улыбка.

— То же самое нельзя сказать о тебе, не так ли? Ты пожертвовал всеми своими ядрами, чтобы создать эти Отражения. К настоящему времени ты мог бы создать одно, может быть, два. Но это все равно делает тебя слабее меня. Более того, я не мог не заметить, что твой Аспект, каким бы ужасающим он ни был, не предлагает тебе никаких прямых боевых усилений. Это все чистая Полезность. Так что, хотя я и не могу убить твоих монстров...

Его глаза потемнели и налились опасным сиянием.

— ...У меня есть все шансы уничтожить твое тело до того, как они смогут остановить меня.

Четыре тени обвились вокруг его тела, наполняя его взрывной мощью. Всего несколько метров отделяло его от хрупкого старика... он мог преодолеть это расстояние в одно мгновение.

Мордрет широко раскрыл глаза, сделал шаткий шаг назад и поднял руки для защиты.

— О, нет! Пожалуйста, не надо! Что бы я делал без тела?!

Затем он покачал головой и рассмеялся.

— Не похоже, что есть целый город, полный людей, которых я могу забрать, верно? Если подумать... может, я выйду за пределы города, найду кого-нибудь из твоих союзников и выберу его вместо тебя. Кого же мне выбрать? Ребенка или калеку? Я смогу убить двух зайцев одним выстрелом и заодно разобраться с этим вашим разъяренным оракулом. Отличная идея, ты не находишь?

Санни замолчал.

— ...Нет, я не думаю, что это отличная идея.

Старик мрачно посмотрел на него, затем покачал головой и отвернулся.

— Я предлагаю тебе не двигаться, Санлес. Мои Отражения не убьют тебя, но это не значит, что они будут мягкими. Боль есть боль...

С этими словами он начал подниматься по ступеням, ведущим на мост.

Санни уставился ему в спину, стиснув зубы, а затем вызвал Предсмертное Желание. Как только чары сплелись и соединились с Мантией Подземного Мира, он послал все четыре свои тени обернуться вокруг ониксовых доспехов, усилив тем самым зачарование [Оружие Подземного Мира] в четыре раза.

Уже усиленное им, действие Предсмертного Желания значительно усилилось.

Зачарования Воспоминания: [Желание Смерти].

Описание Зачарования: [Те, кто видит обладателя этого Воспоминания, оказываются под его влиянием: друзья вдохновляются, а враги разыскивают обладателя.]

Уже в нескольких шагах от него Мордрет вдруг замедлил шаг, слегка покачнулся, а затем обернулся.

Его лицо было напряженным и полным ярости.

— Аргх... что...

Он уставился на Санни с безумием и жаждой крови в глазах, затем скорчил гримасу.

— Какое... мерзкое Воспоминание. Хороший трюк, Санлес. Но на меня он не подействует.

Старик презрительно улыбнулся, а затем вдруг замер. Медленно на его лице появилась глубокая гримаса.

— Но почему ты... почему ты хочешь, чтобы я напал, Санлес? В этом нет никакого смысла... ты знаешь, насколько я опасен. Если, конечно, не...

Его глаза расширились.

В то же время Санни усмехнулся.

И тут вдали от них, на просторах пустоты, ведущей к Острову Слоновой Кости, из темноты Низшего Неба появилась маленькая фигурка, стремительно летящая к истекающему кровью дракону.