---
layout: chapter
title: "Самоанализ"
chapter_number: 737
---

После того, как Солвейн и Принц Солнца были повержены, а рассвет омыл разрушенные останки Королевства Надежды, принеся с собой неистовую ярость Дракона Слоновой Кости, Санни знал, что Севиракс будет не единственным препятствием на их пути.

На протяжении всего этого он не забывал о Мордрете. По правде говоря, он опасался изгнанного принца Валора больше, чем бессмертных Святых, какими бы могущественными и грозными они ни были.

Вся мощь великого клана не смогла сдержать Принца Ничего. Так какая же надежда была у Санни?

Конечно, он не был уверен, что Мордрет окажется их противником в этом Кошмаре. В конце концов, они были союзниками во время этого адского испытания... по крайней мере, теоретически.

Но он не мог сбрасывать со счетов такую возможность. Совет, который Мастер Джет дала Санни перед тем, как он решился отправиться в Семя, не давал ему покоя. Большинство мудростей, которыми она поделилась в прошлом, в итоге помогли ему выжить, поэтому он старался не забывать ее слова.

По этой причине Санни и Кай согласовали очень простой план.

Один из них взял Обсидиановый Нож, а другой — Стеклянный. В зависимости от того, кто из бессмертных падет, один человек должен был закончить дело, а другой — предотвратить вмешательство Принца Ничего, если возникнет такая необходимость.

Как говорится, неразумно класть все яйца в одну корзину...

Тип яйца, с которым Санни имел наибольший опыт, принадлежал Великому Дьяволу, поэтому он не совсем понимал, почему именно хранение яиц в одной корзине так вредно. Но с общей идеей он был согласен.

Поэтому с того момента, как в поле его зрения появился хрупкий старик, Санни преследовал единственную цель.

Он должен был удержать внимание Мордрета и всех пяти его Отражений на себе.

Даже если существовала небольшая вероятность того, что он сможет выйти победителем из серьезной схватки, Санни не считал свои шансы одолеть изгнанного принца в бою высокими... особенно будучи измотанным после яростной атаки на летающий флот и лишенным поддержки своих Теней.

Он никогда не собирался сражаться с Мордретом. Все, что он хотел сделать, это задержать его.

Поэтому Санни вступил с Мордретом в долгую беседу, создал ложное впечатление, что тот все еще владеет Стеклянным Ножом, задав несколько вводящих в заблуждение вопросов, и спровоцировал своего противника раскрыть пять Отражений.

Возможно, Принц Ничего был отравлен Надеждой настолько, что утратил часть своей хитрости, а возможно, он попал в ловушку, которая подстерегает большинство привычных лжецов, и не учел, насколько искажено его впечатление о людях. Возможно, он недооценил, насколько умело Санни использовал свой недостаток в собственных интересах.

В любом случае, на этот раз Мордрет оказался в роли того, кем манипулируют, а не того, кто дергает за ниточки. Возможно, Санни и не был сильнее его, но ему удалось перехитрить изгнанного принца.

Сегодня он оказался более хитрым из них, хоть и с трудом. Он выиграл бой, не пошевелив и пальцем, используя только деревянный стул и свой дьявольский язык.

Ну... если быть точным, он даже не использовал свой язык. Вместо него он использовал камень.

Как только все Отражения раскрылись, Кай начал двигаться. И когда он достиг Острова Слоновой Кости... было уже слишком поздно его останавливать.

Почти.

Принц Ничего все еще мог использовать свой Аспект, чтобы пройти сквозь отражения и вторгнуться в душу лучника. Однако... на Кае был амулет с наковальней, который ему подарил Санни.

Этот талисман был выкован самим Владыкой Доблести и делал его владельца неуязвимым для одержимости души Мордрета. Даже если изгнанный принц проскочит сквозь отражения в глаза Кая, он не сможет овладеть им.

Оставались только Отражения, которые в данный момент были превращены в копии Санни и владели его Божественным Аспектом. У каждого из них был доступ к Воспоминаниям, которые он носил, и к способностям его Аспекта... включая Теневой Шаг. Они еще могли успеть добраться до острова, чтобы помешать Каю нанести Севираксу смертельный удар.

...Санни должен был остановить их любой ценой и выиграть для своего друга несколько драгоценных секунд.

Но это было легче сказать, чем сделать!

Когда маленькая человеческая фигурка вынырнула из темноты Низшего Неба и направилась к скорчившемуся силуэту Дракона Слоновой Кости, Мордрет стремительно обернулся и сузил глаза, мгновенно поняв, что его разыграли.

Но, прежде чем он успел отреагировать, из маленького фонаря, висевшего на поясе Санни, внезапно вырвался поток теней, окутавший все вокруг непроницаемой тьмой. Свет солнца стремительно уничтожал тени, но в то же время его поглощал фонарь, создавая странное равновесие.

Сами тени были древними, глубокими и упругими. Санни собрал их на темных сторонах островов, окружающих Убежище, перед тем как отправиться на войну.

Поскольку вокруг них не было света, не было и отражений. Без отражений Мордрет на мгновение лишился значительной части своей силы.

Впрочем, против пяти Отражений это ничуть не помогло, поскольку каждому из них было так же комфортно в тени, как и самому Санни. В конце концов, они были его идеальными копиями...

Понимая это, Санни решил пойти на отчаянную авантюру.

Мантия Подземного Мира все еще была дополнена четырьмя тенями, а зачарование [Оружие Подземного Мира] многократно усиливало эффект Предсмертного Желания. На самого Санни сильно подействовала притягательная аура амулета, и он почувствовал почти непреодолимое желание броситься на Отражения и разорвать их на части.

Однако это ощущение быстро исчезло, поскольку он уже отозвал железную статуэтку.

Вместо этого он призвал Нарушенную Клятву в ониксовые доспехи.

...И поскольку пять Отражений были его зеркальным отражением, каждое из них тоже отразило это изменение. Только Демон оказался достаточно умным, чтобы остановить себя и подумать о последствиях. Чудовища и монстры не смогли вовремя осознать результат своих действий.

Мордрет двинулся, и теневые дьяволы тоже.

Но как только они это сделали...

Мерзкий амулет полностью воплотился в жизнь. Усиленный зачарованием Мантии Подземного Мира, его разъедающая душу аура окрепла и потекла наружу, словно невидимый яд. Доспехи, однако, были в четыре раза усилены тенями Санни, что делало эффект усиления еще более выраженным.

И вдобавок ко всему...

От четырех из пяти Отражений внезапно исходила одна и та же свирепая аура.

Пять заряженных полей эрозии души слились воедино, превратившись в нечто гораздо более злобное и разрушительное, чем сумма их частей.

В нечто поистине ужасное.

Несмотря на то, что Мантия Подземного Мира обеспечивала Санни значительную степень устойчивости к атакам души, он не мог не издать крик. Отражения тоже открыли рты в агонии, но из них не вырвалось ни звука.

А вот Мордрет...

Мордрет не пользовался той же защитой, которую Санни и Отражения получили от ониксовых доспехов.