---
layout: chapter
title: "Уничтожение Души"
chapter_number: 738
---

[Оружие Подземного Мира] позволяло Мантии приспосабливать и усиливать зачарование Воспоминания, направляя их чары так, как будто они были присущи самой броне. Уже одно это делало Мантию Подземного Мира необычайно универсальной в использовании.

Более того, это качество по-настоящему проявлялось, когда его использовал Санни. Он мог бы усилить Сломанную Клятву четырьмя тенями, но вместо этого решил обернуть их вокруг доспехов, добившись еще лучшего результата. Мало того, что эффект от усиления был общим и универсальным, так еще и все остальные зачарования Мантии Подземного Мира были усилены.

Среди них была [Стойкость], которая давала ему чрезвычайно высокую защиту от физических атак, высокую защиту от атак элементалей и, что самое важное, умеренную защиту от атак разума и души.

В настоящее время Мантия одновременно излучала невероятно разрушительную ауру уничтожения души и давала ему значительно повышенную устойчивость к повреждениям души.

Но даже тогда, когда пять этих аур столкнулись и соединились вместе, он издал крик и рухнул на землю, охваченный мучительной агонией. Его и без того израненная душа терзалась и разрушалась с ужасающей скоростью, и все, что он мог делать, это корчиться на земле, едва удерживая хоть какое-то подобие сознания.

У пяти Отражений дела обстояли не намного лучше.

Несмотря на то, что их Вознесенные души, или что там у них было вместо душ, обладали гораздо лучшим качеством благодаря более высокому Рангу, у них было меньше ядер. Хотя этого было недостаточно для того, чтобы они поддались аннигиляции души быстрее, чем Санни, это также означало, что у них было меньше теней, и поэтому их отраженные версии Мантии имели меньше усилений, что обеспечивало им меньшую устойчивость к повреждениям души.

Что все это значило... Санни понятия не имел. Он не мог предположить, кто будет уничтожен первым — Отражения или он сам. Насколько он мог судить, их шансы были примерно равны.

Однако...

Когда дело касалось Мордрета, все было совсем по-другому.

В отличие от Санни и Отражений, он не пользовался защитой Мантии Подземного Мира. Он также мог украсть только Аспекты тела, которым обладал, в то время как его собственная странная и ужасная способность отражать чьи-то силы работала только в душе жертвы. Он не мог просто скопировать ониксовые доспехи на себя, равно как и усилить их.

На данный момент... Мордрет был беззащитен.

Испуганно вскрикнув, старик неловко упал на колени, затем скатился по ступенькам и оказался на земле недалеко от Санни. С его губ сорвался придушенный вой, а глаза широко раскрылись, полные шока и ужасной боли. Страдания, пережитые Санни и Отражениями, затронули его гораздо сильнее.

Любой другой Пробужденный был бы быстро уничтожен, но Принц Ничего каким-то образом продолжал существовать. Несколько вихрей искр мгновенно появились вокруг его тела, возвещая о появлении защитных Воспоминаний. Кто бы мог подумать, насколько обширным и мощным был арсенал его души? Мордрет мог обладать Воспоминанием, способным полностью переломить ход событий.

Но очень немногие Воспоминания были способны проявляться мгновенно. Большинству требовалось несколько драгоценных секунд, чтобы появиться, и, как правило, самые мощные из них занимали больше времени. К тому времени, когда искры света превратились бы в осязаемые объекты, он мог быть либо уже мертв, либо слишком сильно поврежден, чтобы быть в состоянии действовать.

Извиваясь в агонии, Санни бросил горящий взгляд на старика и стиснул зубы так сильно, что клыки пронзили его губу, и капли крови покатились вниз.

«Умри! Умри, ублюдок! Просто поспеши и сдохни!»

Отчаянная надежда на то, что Мордрет не переживет уничтожение души, наполнила его сердце несмотря на то, что Санни на самом деле не думал, что избавиться от принца будет так просто. Он сильно сомневался, что Мордрет позволит убить себя таким образом...

Не говоря уже о том, что, насколько он знал, Принц Ничего был таким же бессмертным, как и проклятые Трансценденты Королевства Надежды. Его физическое и духовное тела были уничтожены в прошлом, но это не мешало Мордрету продолжать существовать. Великий Клан Валор, конечно, не испытывал недостатка в средствах для нанесения урона душе, но им не удалось избавиться от его отражения.

«Мне все равно! Просто умри!»

Санни в любом случае удовлетворился бы уничтожением смертной оболочки Мордрета. Его истинной задачей было дать Каю достаточно времени, чтобы убить Дракона Слоновой Кости, а заставить принца искать другое тело — это как раз то, что нужно.

К сожалению, у Мордрета была та же идея.

Если бы он потерял рассудок от боли, все могло бы сложиться иначе, но Принц Ничего отличался хладнокровием и расчетливостью. Несмотря на ужасные страдания от того, что его душа медленно разрывалась на части, он сохранил самообладание и способность мыслить.

Повернувшись, Мордрет с трудом поднял голову и посмотрел в сторону одного из Отражений. Теневой зверь стоял на коленях, его звериное лицо исказила гримаса агонии. Принц Ничего побледнел, а затем что-то прошептал.

Мгновение спустя фигура коленопреклоненного дьявола завибрировала и разлетелась, как кусок стекла. Что-то стремительное и неосязаемое пронеслось по воздуху и вошло в тело Мордрета.

Затем разбилось еще одно Отражение... и еще, и еще. В одно мгновение четверо из пяти — оба зверя и оба чудовища — исчезли, оставив одинокого Демона.

С их исчезновением исчезли и компоненты поля уничтожения душ. Осталась только собственная усиленная аура Санни, которая распространяла невидимый яд.

Он издал дрожащий вздох облегчения, а затем полностью отозвал Нарушенную Клятву.

Почти одновременно с этим на теле и в руке Мордрета появились серебряный браслет, ожерелье из странного черного жемчуга и костяной скипетр. Каждое из Воспоминаний, без сомнения, обеспечивало ему определенную защиту души... но сейчас они были бесполезны.

С разрушенной душой, едва держащейся на плаву, Санни остался лежать на земле. Он застонал, а затем бросил усталый взгляд на своего врага. Поток сущности души, который он посылал в Теневой Фонарь, иссяк, и солнечный свет наконец возобладал, разрушив купол теней, окружавший их.

Мордрет выглядел... как-то иначе.

Тело старика осталось прежним, но теперь от него исходило едва уловимое ощущение огромной, бушующей силы. Как будто перед Санни стоял не человек, а титан.

«Не может быть... не может быть... или может?»

Два монстра и два зверя... между ними четырьмя было шесть ядер душ. Неужели Мордрет не отозвал Отражения, а поглотил их, чтобы укрепить свою душу и пережить мощную атаку?

Как это вообще работает? Как Пробужденный мог поглотить ядра Вознесенных? Ослабнут ли они, или вся эта избыточная сила разорвет его душу на куски изнутри?

Санни не знал.

Он знал лишь, что совершенно избит и измотан, а перед ним стоят Вознесенный Демон и Пробужденный Титан в обличье старика, и в их глазах горит гнев.

Но это... не имело значения.

Потому что в этот момент нечеловеческий, полный боли крик прокатился по пространству пустоты и достиг их ушей.

Это был голос Дракона Слоновой Кости, Севиракса.

Его предсмертный вздох...