---
layout: chapter
title: "Опустевшие Небеса"
chapter_number: 739
---

Пока Санни и Мордрет боролись за выживание, их души разрушались...

Человеческая фигура появилась из темноты Низшего Неба и с невероятной скоростью вылетела на солнечный свет. Это был человек с кожей, похожей на полированную кору, и обожженным, обезображенным лицом.

Его доспехи были потрепаны и потускнели от засохшей крови, а колчан, прикрепленный к поясу, давно опустел. Когда-то этот человек был офицером Легиона Солнца, но теперь он вернулся, чтобы убить его командира.

Его глаза были полны решимости.

Прошли месяцы с того ужасного дня, когда Кая и его самых храбрых воинов приковали к белой скале на Острове Жертв и оставили там на съедение Дракону Слоновой Кости. Кто бы мог подумать, что он так скоро вернется в это проклятое место?

Оставив позади жар горящего города, Кай спрятался под островом, где его товарищи были превращены в пепел драконьим пламенем, подождал, пока Санни полностью завладеет вниманием принца Валора, а затем бросился вперед без оглядки.

Он не хотел больше никогда видеть белый утес и покрытые копотью цепи, свисающие с его поверхности.

Пролетев под последним мостом, соединявшим остальную часть города с Островом Слоновой Кости, он избежал того, чтобы его заметили слишком быстро, а затем поднялся на солнечный свет. Позади него у входа на мост внезапно возник купол теней, скрывший его друга из виду.

С тяжелым сердцем Кай парил над изумрудной травой Города Слоновой Кости и наконец увидел свою цель.

На земле лежал великолепный дракон, из его изуродованной шеи струилась кровь. Его белая чешуя окрасилась в пунцовый цвет, а одно из крыльев было сломано. Но великий зверь был еще жив. Он еще дышал.

Он был бессмертен, в конце концов...

Но ненадолго.

В руке Кай держал нож из призрачного стекла. Внутри ножа была запечатана судьба дракона, помещенная туда безжалостным богом.

Нарушит ли Кай волю богов, вернув его владельцу? Или завершит их замысел?

Он не знал, и ему было все равно.

Все, что его волновало, — это убить дракона.

Кай никогда не был ни очень сильным, ни очень храбрым, ни очень умным. Ему потребовалось много времени, чтобы вырасти над собой хоть немного. Он также не отличался особой убежденностью. Но если он во что-то и верил, так это в то, что Севиракс должен умереть и что его отвратительное правление должно закончиться.

Прекрасный город, которым он правил, был слишком мерзок.

Стиснув зубы, Кай проигнорировал боль, терзавшую его несколько месяцев, и бросился на огромную фигуру дракона.

Стеклянный Нож сверкал в его руке...

Но даже страшно раненый, бессмертный Трансцендент все еще был чрезвычайно силен и смертоносен. Как мог простой Пробужденный надеяться ранить его?

Прежде чем Кай успел вонзить призрачный клинок в открытую плоть на шее огромного зверя, Севиракс внезапно зашевелился. Его веки поднялись, открыв нечеловеческие янтарные глаза. Его пасть слегка приоткрылась, из нее вырвались клубы дыма...

Дракон шевельнул здоровым крылом, и поток ветра обрушился на Кая, заставив его вращаться. Стеклянный Нож бесполезно царапался о непробиваемую чешую, и его отбросило в сторону.

Мгновение спустя огромный коготь прошелся по его груди. Юноша успел отпрыгнуть в сторону, чтобы избежать смерти, но одного этого легкого прикосновения хватило, чтобы разорвать нагрудник и сломать несколько ребер.

Со стоном Кай упал на мягкую траву. Его скорость была настолько велика, что тело проскользило несколько десятков метров, и к тому времени, когда он, шатаясь, поднялся на колени, дракон уже смотрел на него, готовый атаковать.

Из океана безумия, скрытого в его глазах, выплыл намек на замешательство.

Севиракс задержался на мгновение, а затем низкий, усталый, звучный голос раздался со всех сторон:

— Ты... Я знаю тебя...

Кай стиснул зубы.

Его внезапная атака полностью... провалилась.

Теперь, когда Трансцендент знал о нем, было мало шансов нанести роковой удар. Как бы ни был ранен и измотан Лорд Слоновой Кости, он все равно был бы неизмеримо быстрее, сильнее и могущественнее, чем Пробужденный со слабым Аспектом. Он сокрушил бы Кая в одно мгновение.

Бессмертный не собирался умирать. Надежда не собиралась бежать. Кошмар не собирался заканчиваться...

Его друзья не будут спасены.

Кай мог летать по небу и видеть далеко-далеко...

Но он не был драконом.

Человек с изуродованным лицом смотрел на бессмертного зверя, возвышавшегося перед ним. Он слегка вздрогнул, а затем опустил голову.

...И тут он сделал выпад вперед, подбрасывая в воздух клочья вырванной травы.

Он был быстр, невероятно быстр... но Севиракс был еще быстрее. Огромный зверь свернул шею, защищая рану, оставленную на ней клыками Сумеречного Зверя, а затем открыл пасть, чтобы раздавить маленького человека между челюстями.

Возможно, Кай смог бы увернуться...

Но он этого не сделал.

Вместо этого он еще больше разогнался и влетел прямо в пасть дракона, которая мгновенно закрылась, и огромные клыки ударились друг о друга с оглушительным звуком.

И в тот же миг искалеченный человек исчез.

Дракон на мгновение замер, ошеломленный непоколебимой храбростью маленького человечка.

...Затем он вдруг вздрогнул и испустил мучительный крик.

Кай, вонзивший Стеклянный Нож в мягкую плоть языка огромного зверя, был отброшен назад и тяжело рухнул на землю. Его похожая на кору кожа тлела, вновь опаленная жаром драконьего пламени. Его доспехи разрушались.

А Лорд Слоновой Кости тем временем снова становился смертным.

Теперь, когда его судьба была возвращена ему, страшная рана на шее лишала его жизни. Еще несколько секунд, и она убьет его.

Но нет... еще нет!

Когда протяжный, горестный крик огромного зверя эхом разнесся по горящему городу, Севрас упрямо отказывался умирать. Напрягая свое избитое тело, он медленно полз вперед, отчаянно пытаясь добраться до Башни Слоновой Кости.

Которую он поклялся защищать.

Оставляя за собой кровавый след, прекрасный белый дракон мучительно обхватил своим телом великую пагоду и устало опустил голову на землю перед ее воротами. Его глаза медленно закрылись.

Это был его... его долг.

Защитить ее.

Он шел к этому даже в смерти.

Он обещал...

Лежа на мягкой траве посреди пылающего ада, дракон испустил тихий вздох.

Он представил себе другую картину...

Прекрасный белый город, улицы которого залиты мягким солнечным светом... полный счастливых и добрых людей... процветающий, мирный и безопасный.

Через несколько мгновений Севрас, Благословенный Солнцем, был мертв.