---
layout: chapter
title: "Мечта разваливается"
chapter_number: 740
---

Когда Дракон Слоновой Кости умер, по миру прошла невидимая рябь. Весь город слегка вздрогнул, а затем одна из двух оставшихся цепей, связывавших Остров Слоновой Кости с остальной частью разрушенного королевства Надежды, разорвалась с оглушительным звоном.

Разорванная цепь упала во тьму Низшего Неба, оставив только одну привязь, удерживающую остров на месте. Положение острова изменилось... не намного, но достаточно, чтобы арочный каменный мост треснул, задрожал, а затем медленно разрушился.

Облако каменной пыли поднялось в воздух, когда массивная конструкция рухнула, накрыв собой участок травы, где лежали Санни и Мордрет, еще не оправившиеся от смертельной атаки души.

Санни закашлялся и помахал рукой перед лицом, в слабой попытке отогнать пыль.

«Проклятие...»

Принц Ничего, тем временем, медленно поднимался на ноги. Пошатываясь, он встал и посмотрел в сторону Башни Слоновой Кости, его старое лицо потемнело.

Мордрет некоторое время молчал, а затем ровно произнес:

— Что ж, это... немного прискорбно.

Санни издал хриплый смешок, заставив старика обернуться и мрачно посмотреть на него. Затем он попытался сесть, но не смог.

Принц Ничего насмешливо произнес.

— Брось притворяться, Санлес. Я знаю, что ты не настолько ослаблен.

Санни выругался, потом перестал притворяться и со стоном сел. Он действительно был в очень плохом состоянии, лишился сущности и был едва жив из-за того, что его душа была сильно повреждена. Однако он был не так слаб, как хотел выглядеть перед Мордретом.

Старик покачал головой, а затем улыбнулся.

— Использовать мои собственные размышления против меня... как умно. Я ожидал от тебя чего-то подобного.

Затем его лицо резко потемнело, и он снова посмотрел в сторону Башни Слоновой Кости. Его голос звучал тихо и неуверенно:

— Этого, однако... этого я совсем не ожидал. Это не должно было быть возможным! Я не понимаю... Отдать один из ножей — это не в твоем характере. С твоим цинизмом и недоверием, ты должен был держаться за них до конца... Как я мог допустить такую ошибку?

Санни усмехнулся.

— Наверное, я изменился.

Мордрет нахмурился, затем медленно покачал головой.

— Люди так просто не меняются.

Ухмылка на лице Санни стала немного натянутой.

— ...Это было нелегко.

Старик оставался неподвижным некоторое время, затем тяжело вздохнул и повернулся к нему лицом. В то же время его оставшееся Отражение сделало то же самое.

Принц Ничего несколько мгновений смотрел на избитого теневого дьявола, а затем дружелюбно сказал:

— Санлес, мой друг... пожалуйста, назови мне хоть одну причину, по которой я не должен тебя убивать.

Санни пару раз моргнул, затем ответил с мрачной улыбкой:

— Если ты не заметил, люди, которые пытаются убить меня, сами прощаются с жизнью.

Мордрет опасно усмехнулся.

— Я уверен, что справлюсь.

«Ну... черт. Я и сам немного в этом уверен.»

Он наклонил голову, затем с сомнением сказал:

— Потому что у меня все еще есть Божественная Память, которую ты хочешь заполучить?

Старик сделал шаг вперед, заставив Отражение сделать то же самое.

— Обычно это было бы хорошей причиной. Но сейчас... если честно, Санлес, я начинаю сомневаться, стоит ли это усилий...

Санни ненадолго задумался, затем поднял бровь.

— ...Пожалуйста?

Принц Ничего рассмеялся.

— Хорошая попытка.

Санни уставился на него, медленно циркулируя то немногое, что у него осталось, через свое тело. Его Тени были повреждены и восстанавливались в питающем черном пламени его души... его силы были истощены... его союзники были далеко и в еще худшем состоянии, чем он.

Все выглядело мрачно.

Он вздохнул, а затем нейтральным тоном сказал:

— Слушай... конечно, ты можешь убить меня. Но не заблуждайся, я не облегчу тебе задачу. Более того, я буду долго, очень долго сопротивляться.

Мордрет вежливо улыбнулся.

— ...Пока что мне нравится все, что я слышу.

Санни усмехнулся.

— А ты ничего не забыл?

Принц Ничего задержался на мгновение, затем нахмурился.

— И что же это может быть?

Забравшись обратно на свой стул, Санни откинулся на спинку и облегченно вздохнул. Затем он указал на Башню Слоновой Кости:

— Этот Кошмар подходит к концу. До нашего возвращения в реальный мир осталось не так много времени. Драгоценного времени, которое ты собираешься потратить, пытаясь избавиться от меня.

Мордрет посмотрел на него с мрачным выражением лица.

— Ничего страшного. Все равно мое расписание внезапно освободилось. Что еще остается делать?

Санни покачал головой.

— Возможно, ты потерял возможность убить Демона Желания. Но разве ты забыл о Демоне Судьбы? Под нами есть целая Эбеновая Башня, свободная для разграбления.

Хмурый взгляд старика углубился.

— Божественное пламя в это время гораздо интенсивнее и обильнее. Разлом в нём не может быть преодолен такими как мы. Не то чтобы на это было достаточно времени. Разве что...

Его выражение лица внезапно изменилось.

Санни кивнул.

— Действительно. Низшее Небо нельзя пересечь, но мы случайно оказались рядом с Островом Слоновой Кости и порталом, который стоит за Башней. Теперь... ты можешь тратить время, пытаясь убить меня... или можешь попытаться влить в него достаточно божественного пламени и получить в свои руки все игрушки, оставленные Незером. Только не будь идиотом, как я, и не дай времени настигнуть их после того, как печать будет сломана...

Мордрет несколько мгновений смотрел на него, а затем усмехнулся.

— Ты просто надеешься, что странная гниль внутри Эбеновой Башни поглотит меня, не так ли? В конце концов, за это время она еще не так оголодала.

Санни кашлянул.

— Э-эм... виноват. Но все же. Как ты собираешься убить Суверена, не рискуя время от времени? Поторопись и реши. Время идет.

Старик изучал его некоторое время, ничего не говоря.

Постепенно Санни становилось крайне неуютно под этим взглядом.

«Проклятый ублюдок... твое желание убить меня не может быть сильнее желания отомстить клану Валор! Надежда, делай свое дело! Давай!»

В конце концов, Мордрет усмехнулся, покачал головой и сказал:

— Два Суверена.

Санни поднял бровь.

— Что?

Старик повернулся и направился к краю острова, за ним последовало его Отражение.

— Два Суверена! Я планирую убить и Астериона. Хотя это, наверное, будет гораздо, гораздо труднее, чем справиться с моим отцом... все же я умею помнить обиды не хуже тебя, Санлес... так что молись, чтобы мы никогда больше не встретились.

Он остановился у самого края пустой бездны Низшего Неба, задержался на несколько мгновений, а затем мрачно произнес:

— Но кто услышит твои молитвы? Боги мертвы...

С этими словами Принц Ничего шагнул в темноту и исчез, забрав с собой свое Отражение.

Санни остался один на пустом острове, пытаясь поверить, что он действительно выжил.

Он посмотрел вниз, на свой изысканный деревянный стул, затем на камень в своей руке.

Затем он издал дрожащий вздох.

«Черт. Не могу поверить, что это сработало...»