---
layout: chapter
title: "Оценка"
chapter_number: 743
---

[Ваш кошмар закончился.]

[Приготовьтесь к оценке...]

И снова Санни оказался в пространстве между сном и явью. Бескрайняя черная пустота освещалась мириадами звезд, бесчисленные нити серебристого света соединяли их вместе, образуя бесконечный, прекрасный узор.

Теперь, когда у него появилось понимание колдовства, Санни увидел этот узор по-другому. Его старые подозрения усилились, постепенно превращаясь в уверенность.

Это было внутреннее святилище Заклинания. И если Заклинание было создано Ткачом... тогда то, на что он смотрел, было его плетением.

Мириады звезд были узловыми точками. Нити света, однако, не были такими же, как нити сущности, которые он мог создать сам.

...Вместо этого Заклинание было соткано из нитей самой судьбы.

Когда это осознание укоренилось в его сердце, Санни вздрогнул. Масштабы окружавшего его космического сплетения серебристого света и многочисленных звезд были слишком велики, чтобы постичь их. Теперь же, когда он увидел его истинную природу, оно вдруг показалось еще более невообразимым.

Да, Ткач назывался Демоном Судьбы... но собрать материал для создания титанического зачарования, было слишком невероятно даже для первенца Неизвестного.

Для даймона...

Санни снова вздрогнул.

— Мы — их Недостаток... Что она имела в виду?

Ответ Надежды потряс его до глубины души. Последствия были слишком... немыслимыми. Он не понимал, что она имела в виду, но чувствовал себя так, словно находился на краю пропасти огромной и ужасной истины.

Однако Санни был еще далек от постижения этой истины.

Были ли даймоны олицетворениями тех Недостатков, от которых избавились боги? Так вот как боги стали безупречными? Или боги были безупречны до появления даймонов?

Все это не имело никакого смысла. Как сюда вписывался Неизвестный, от которого произошли даймоны? Был ли здесь намек на то, кем или чем был... или являлся сам Неизвестный?

Как всегда, вопросов было слишком много, а ответов почти не было!

Но если что-то и прояснилось, так это то, что отношения между богами и даймонами были еще более сложными, чем он думал.

— Как обидно...

Санни узнал удивительную тайну, но никак не мог ее понять. Некоторое время он смотрел вдаль, затем вздохнул.

— Ну, неважно. Все равно я слишком мал и слаб, чтобы интересоваться божественными секретами.

...Хотя он уже не был таким маленьким и слабым, как раньше.

Он был Мастером!

Вернее, собирался им стать.

Словно отвечая на его мысли, Заклинание наконец заговорило:

[Пробужденный! Ваше испытание окончено.]

Его голос продолжал звучать в черной пустоте:

[Одинокая тень пришла в страну разбитых снов. Ее схватили и бросили в клетку, но она сбежала, сотворив колдовство из собственной души. Тень обезглавила себя, чтобы снять рабский ошейник со своей шеи, и потеряла сердце, чтобы обрести свободу.

Оставив позади Колизей, тень отправилась в далекий путь и попала в ловушку. Она прожила сотню жизней и умерла сотней смертей в страшном кошмаре, забыв, кем была и откуда пришла. Тень не сломалась, и тогда сломался кошмар.

Вновь обретя свободу, тень подружилась с безумным колдуном, одичавшим ребенком, калекой-лучником и слепым пророком. Вместе они собрали смерти бессмертных владык и начали войну против священного города.

Лорды были убиты, город разрушен.

Тень разорвала цепи Надежды и освободила Желание.]

[Вы убили Пробужденного...]

Заклинание продолжило перечислять всех и вся, кого он убил в Кошмаре. Санни почувствовал, что со временем в черной пустоте происходит что-то странное, потому что Заклинанию не потребовалось слишком много времени, чтобы закончить эту часть оценки.

А перечислять ему было что... В конце концов, Санни был очень занят последние пять месяцев. В какой-то момент он сбился со счета, но число его жертв должно было быть где-то между одной и двумя тысячами. Только в Красном Колизее он убил тысячу врагов...

Несколько из них выделялись из череды имен.

Красный Жрец, Кошмар, три Девы Войны, несколько высокоранговых офицеров летающего флота, сама Солвейн... таков был итог его деяний. Заклинание тоже не стеснялось осыпать его похвалами.

Конечно, самой опасной битвой для него была битва умов с Мордретом.

Через некоторое время Заклинание было готово вынести вердикт.

[... Вы освободили демонессу, закованную в цепи богом.]

[Ваши достижения поразительны!]

[Окончательная оценка: Отлично.]

После этого наступила тишина.

Несколько мгновений Санни оставался неподвижным, затем нахмурился.

— Подожди... что?

Отлично? Просто Отлично?

— Какого хрена, Заклинание?!

Оно даже не потрудилось добавить замечание после оценки. Он убил сотни и сотни Пробужденных людей и Кошмарных Существ, включая множество Падших мерзостей и Мастеров! Он даже убил Святую!

Он научился истинному колдовству, выиграл битву против целой армии, стал причиной гибели нескольких бессмертных и освободил даймона против воли бога! Ему отрубили голову и вырвали сердце, и он остался жив, чтобы рассказать об этом! Разве этого недостаточно, чтобы заслужить лучшую оценку?

Впрочем, это не имело значения... В отличие от Первого Кошмара, Второй не приносил дополнительных благ. У Санни уже было Истинное Имя и Наследие Аспектов. Все, что он собирался получить, — это Вознесение, которое было единственной наградой, о которой он действительно заботился.

Но все же...

Почему его выступление в Первом Кошмаре было оценено как «Великолепно», а выступление во Втором Кошмаре — как просто «Отлично»? Оба достижения казались одинаково невероятными, но это, несомненно, было гораздо более впечатляющим.

Внезапно ему в голову пришла идея.

Глаза Санни расширились.

— Может ли... может ли это быть правдой?

Если это так...

Его сердце внезапно заколотилось.

В чем разница между тем, что он совершил в двух своих Кошмарах?

Да, его поступки в Королевстве Надежды были поразительны и граничили с невозможным. Но почти все они повторяли события изначального прошлого. Они следовали течению судьбы...

Храм Чаши был разрушен, Принц Солнца потерял руку и с разорванной грудью повис на Острове Кораблекрушений, запутавшись ногой в порванной цепи. Лорд Севрас умер, обернув свое драконье тело вокруг Башни Слоновой Кости.

Единственным существенным изменением, которого он добился, было убийство Солвейн вместо того, чтобы позволить ей вечно страдать в плену Червивой Лозы.

Однако в Первом Кошмаре... Санни не знал, как сложилась судьба истинного раба храма, но подозревал, что их пути сильно разошлись.

Иными словами, он проложил свой собственный путь через Черную Гору, в гораздо большей степени преодолев течение судьбы.

Но что все это значило?

Санни забыл дышать.

...Было ли это тем, что действительно ценило Заклинание?

В этом заключалась его истинная цель?

Неужели Ткач создал его...

Чтобы изменить судьбу?