---
layout: chapter
title: "Вознесение"
chapter_number: 744
---

Санни пошатнулся от всей полученной информации.

Он уже был измотан битвой с летающей армадой, гонкой через горящий город, противостоянием с Мордретом... и всем остальным.

Увидеть Надежду в ее истинном облике и услышать ее нечеловечески красивый голос — все это почти перегрузило его разум. Взгляд на Заклинание сквозь призму новых знаний о колдовстве стал еще одним потрясением.

И это последнее откровение...

Санни застонал.

«Что все это значит?»

Конечно, он не мог быть уверен в правильности своей догадки. Но интуиция подсказывала ему, что он был прав хотя бы отчасти... оценка действий претендента зависела не от величия совершенных им подвигов, а от того, насколько они отклонялись от предначертанного результата. Насколько хорошо сопротивлялись течению судьбы.

Заклинание хотело, чтобы люди напряглись, сопротивляясь цепям судьбы... возможно, даже разорвали их.

Но почему? Почему Демон Судьбы хочет, чтобы судьба была покорена? Да еще и простыми смертными.

И какой смысл манипулировать судьбой внутри иллюзорных Кошмаров? Сколько бы ни было изменений, они никогда не повлияют на Царство Снов и Мир Бодрствования. Они никогда не достигнут реальности. Какие бы изменения ни были сделаны, они должны были исчезнуть навсегда, как только Кошмар закончится.

Насколько знал Санни, ни один отголосок событий, произошедших в Первом, Втором и Третьем кошмарах, не повлиял на изменения в реальном мире. Единственное, что возвращалось из Кошмаров...

Были Пробужденные.

Он нахмурился, чувствуя смутный намек на подозрение, появившееся в его сознании. Однако, прежде чем он успел его понять, Заклинание заговорило снова. Его голос зазвучал во тьме, окутывая его со всех сторон:

[Третья печать снята.]

[Пробуждение дремлющих сил...]

Санни собирался вознестись.

Как и раньше, он почувствовал, что внутри него что-то просыпается. Его четыре Теневых Ядра загорелись сильным жаром, сила в них резко возросла. Тепло распространялось по его душе и телу, омолаживая и изменяя их.

Ощущение было знакомым и эйфорическим. Он чувствовал, как его тело перерождается в более сильную, лучшую, совершенную версию самого себя. Его душа переживала такую же возвышенную трансформацию.

Этот процесс был уже знаком Санни, поскольку примерно то же самое происходило с ним уже дважды. Однако на этот раз... что-то было по-другому...

Вместо того чтобы остановиться после достижения порога качественного изменения и огромного укрепления, трансформация продолжилась. Его тело и душа, ставшие раскаленными и податливыми под воздействием неистового жара, проходящего через них, начали переплавляться друг в друга.

Они медленно сливались.

Но они не просто соединялись в единое целое... вместо этого две части его существа вступали в резонанс, усиливая друг друга. Мощь этого резонанса становилась все сильнее и сильнее, а затем взорвалась, достигнув его четырех ядер.

Под воздействием резонанса порог был разрушен, продвигая его еще дальше по пути эволюции. И когда его тело и душа стали единым целым...

Произошла глубокая перемена.

Внезапно Санни с поразительной ясностью ощутил, как теневая сущность проникает в каждую фибру его существа. Разница была настолько ошеломляющей, что он едва не вскрикнул. Контроль, который он мог осуществлять над своей сущностью, стал невероятно точным и тонким.

Кроме того, поскольку его тело и душа теперь были глубоко взаимосвязаны, влияние одного на другое также претерпело фундаментальные изменения. Он мог делать гораздо больше, но с гораздо меньшими затратами.

Это было истинным благом Вознесения.

И было еще кое-что... глубокий и обширный сдвиг в самом его существе, который он мог почувствовать, но пока не мог понять или выразить словами. Санни знал только, что это связано с его отношением к миру бодрствования, Царству Снов и его связью с обоими.

Постепенно жар, наполнявший его вновь возрожденное «я», утих и превратился в приятную прохладу. Затем холод исчез, впитавшись в его дух, плоть и кости.

Санни посмотрел на черную пустоту новыми глазами.

Он чувствовал себя...

Мощным.

Ему казалось, что под его кожей кипит яростная мощь. Он также чувствовал спокойствие и уверенность. Сбалансированность.

Пока он прислушивался к своему телу, Заклинание заговорило из темноты:

[Пробуждение Способности Аспекта...]

[Способность Аспекта приобретена.]

Санни задержал дыхание.

[...Название Способности Аспекта: Проявление Тени.]

Он сжал кулаки.

«Это... это то, о чем я думаю?!»

Однако... к его удивлению, Заклинание не закончило говорить.

Ошеломив Санни, его голос зазвучал снова:

[Ваш Атрибут эволюционировал.]

[Ваша Способность Аспекта эволюционировала.]

Заклинание на мгновение приостановилось, а затем серьёзно добавило:

[Ваша Вознесение завершено.]

Санни широко раскрыл глаза.

«Что?! Что эволюционировало?!»

Он поспешно вызвал руны и прочитал их:

Имя: Санлес.

Истинное Имя: Лишенный Света.

Ранг: Вознесенный.

Класс: Дьявол.

Ядра Теней: [4/7].

Фрагменты Теней: [744/4000].

Санни на мгновение уставился на количество своих фрагментов, затем покачал головой и перешел к Атрибутам.

Атрибуты: [Судьбоносный], [Божественное Пламя]...

Он ожидал, что [Божественное Пламя] снова трансформируется, но все было по-прежнему. Не изменились и [Плетение Крови] и [Костяное Плетение].

Вместо этого... [Дитя Теней] исчезло.

Вместо него появился новый Атрибут.

Санни уставилась на руны.

Они гласили:

[Мастер Теней].

«...Что?»

Он глубоко вдохнул, подождал мгновение, а затем сосредоточился на мерцающих символах.

Описание Атрибута [Мастер Теней]: — Тени признают вас одним из своих чемпионов.

Первая часть была той же самой, но вторая была новой.

«Подождите... значит ли это, что я теперь повелеваю дикими тенями?»

Он быстро сосредоточился на своих способностях, ища ту, которая эволюционировала.

Это была [Контроль Теней].

Теперь её описание гласило:

Описание Способности [Контроль Теней]: [Ваши тени более независимы, чем большинство других, и являются неоценимыми помощниками. Все тени уважают вашу власть.]

«Это так!»

Сколько возможностей! Если бы он мог приказать естественным теням двигаться и менять форму по его воле, так много вещей стали бы проще. Так много всего стало бы возможным!

И этот новый и неожиданный дар, без сомнения, синергировал бы не только с его привычными Способностями Аспекта, но и с новой.

Наконец, Санни перевел взгляд и сосредоточился на своей Вознесенной Способности.

Руны мерцали в темноте.

Способности Аспекта: [Проявление Тени].

Описание Способности: [Вы можете проявлять тени в виде осязаемых объектов.]

Санни несколько раз перечитал описание, а затем на несколько мгновений замер.

В его сознании возник образ Горного Короля, которого разрывают на части щупальца, состоящие из чистых теней.

...Через некоторое время Санни откинул голову назад и разразился громким, торжествующим смехом.

Когда его смех эхом разнесся в темноте, Заклинание прошептало ему на ухо.

[...Проснитесь, Санлес.]

[Ваш кошмар закончился!]