---
layout: chapter
title: "Свобода Выбора"
chapter_number: 745
---

В темной подземной комнате стоял металлический саркофаг, окутанный тишиной. Ничто не нарушало тишины, и ни один луч света не проникал во тьму долгое, долгое время.

До этого момента.

Внезапно саркофаг ожил, и на его поверхности зажглись россыпи огней. На гладкой поверхности сплава появилась щель, в которой виднелись края тяжелой крышки. Крышка плавно отодвинулась, и поток сияющего света прогнал тьму подземной комнаты.

Изнутри саркофага поднимался холодный пар. Затем бледная рука поднялась изнутри и с силой схватила металлическую крышку, легко согнув ее бронированный сплав.

Несколько мгновений Санни с трудом выбирался из спальной капсулы, затем опустил ноги на прохладные плиты пола додзё. Мгновение спустя он покачнулся и с воплем упал.

— Проклятие!

Несколько секунд Санни оставался распростертым на полу, пытаясь понять, что произошло и почему он вдруг потерял равновесие. Затем его глаза сверкнули.

— Подождите... Я снова могу говорить? Я снова могу говорить!

На его губах медленно появилась счастливая улыбка.

Конечно же... он снова стал человеком! Он вернулся в свое собственное тело. Попытка двигаться, как высоченный демон, не принесет ничего хорошего его чувству равновесия...

С безумной ухмылкой Санни проворно вскочил на ноги и посмотрел вниз, наслаждаясь видом своего стройного, бледного тела. Затем он внезапно крутанулся и нанес несколько молниеносных ударов ногами и руками.

— Ах, как хорошо быть дома!

Он чувствовал себя таким легким, таким быстрым, таким ловким... но больше всего — самим собой. Словно гигантский груз свалился с его плеч, причем в буквальном смысле — теневой зверь весил, наверное, втрое больше, чем Санни. В том, чтобы быть высоким, мощным дьяволом, были свои преимущества, но он гораздо больше любил свою настоящую компактную сущность.

Санни не только был намного легче, но и представлял собой гораздо меньшую цель для врагов, чтобы вонзить в нее свои клинки. И хотя иметь только две руки казалось довольно неудобным и глупым, сбросив громоздкую оболочку нечеловеческого существа, он чувствовал себя не иначе как бодряще.

Кроме того, теперь, когда Санни стал Мастером, его стройное тело обладало большей силой, чем та, на которую мог рассчитывать теневой зверь. Не говоря уже о том, что теперь он был в гармонии с теневой сущностью, и насколько взрывным может быть результат.

В данный момент Санни был невероятно доволен своим природным ростом и телосложением. Только после того, как его насильно превратили в громоздкое чудовище, он научился ценить все преимущества легкости, ловкости и быстроты.

Вдохнув безупречно отфильтрованный воздух подземного додзё, он удовлетворенно вздохнул и посмотрел на помятый металл крышки спальной капсулы. Он нечаянно повредил бронированный сплав, просто схватившись за него слишком сильно. Привыкание к своей новой силе должно было занять некоторое время...

На мгновение Санни почувствовал себя очень расстроенным из-за ущерба, который он нанес дорогостоящей машине. Замена погнутой панели обойдется недешево. Конечно, это было вполне ему по средствам... но все же...

Однако затем он слегка наклонил голову.

— Подождите... почему меня это вообще волнует?

Зачем ему беспокоиться о роскошной спальной капсуле?

Она ему больше не нужна!

Теперь он был Мастером... настоящим Вознесенным. Если бы Санни захотел попасть в Царство Снов, он бы отправился туда физически. Его тело не останется пустым и беззащитным в мире бодрствования. Более того...

Он мог оставить Царство Снов позади, навсегда. Если бы он захотел, то мог бы никогда не возвращаться в этот ад. Он мог просто оставаться в комфорте и безопасности реального мира, наслаждаясь всем, что он предлагал благодаря своему богатству, гражданству и социальному статусу.

Впервые после заражения Заклинанием Кошмара Санни был волен отказаться от него. Он отвоевал свое право на выбор. Он... он больше не был рабом прихоти мира.

На данный момент...

Он мог сосредоточиться на своем деле и открыть настоящий магазин Воспоминаний, как он и хотел. С его накопленным арсеналом и колдовскими знаниями создать процветающее предприятие не составит труда. Санни мог бы стать невероятно богатым и наслаждаться роскошным или даже упадническим образом жизни, не рискуя самой жизнью и не думая о том, как ее поддерживать.

Он даже мог бы спать в настоящей кровати и видеть настоящие сны.

Разве это не прекрасный счастливый конец для бездомной уличной крысы с окраины?

Санни застыл, уставившись вдаль. Постепенно на его лице появилась бледная улыбка.

— Да... как будто это когда-нибудь случится...

Почему-то он сомневался, что освободиться от Заклинания будет так просто. Даже если он научится управлять непредсказуемой природой своего Атрибута [Судьбоносный], оставалось учитывать и другие факторы.

Как Мастер, имеющий статус Особого Стратегического Актива, он должен был привлечь самое пристальное внимание сил, управляющих человечеством. Ни правительство, ни Великие Кланы не оставят его в покое... особенно последние. Санни подозревал, что в ближайшем будущем его ждет дружеский визит представителя одного из правящих кланов.

Благодаря небольшой помощи Мастера Джет, они в основном оставили его в покое, когда Санни был просто подающим надежды Пробужденным. Теперь же, когда он доказал свою состоятельность и возвысился до статуса Вознесенного, кланы не собирались оставаться в стороне.

По крайней мере, они должны были передать сообщение о том, что попытки стать Святым, не присягнув на верность одному из них, не будут приняты.

А тут еще эта неразбериха с Храмом Ночи...

Святая Тирис сказала, что сгладит отношения с кланом Валор, но Санни не знал, насколько успешными оказались ее попытки оградить его от последствий побега Мордрета. Даже если не осталось свидетелей, которые могли бы рассказать о том, что произошло в разрушенной Цитадели, он не решался предположить, что у Великого Клана нет возможности узнать правду.

И наконец...

Была Нефис.

Хотя Санни был склонен верить, что Меняющаяся Звезда не злоупотребит своей властью над ним, он не мог быть абсолютно в этом уверен.

Хуже того, вся его уверенность основывалась на том, что он знал Нефис.

Кто мог сказать, что годы одиночества в томительном аду Царства Снов сделали с ее разумом?

Санни опустил глаза, а затем вздохнул.

— Нет... Однажды я все равно стану богатым и ленивым, несмотря ни на что... Вы все увидите!

Однако ход его мыслей прервался, потому что в следующее мгновение весь дом внезапно задрожал, и откуда-то сверху раздался странный взволнованный вой.

Санни вздрогнул, затем посмотрел вверх расширенными глазами.

— Что... черт возьми, это было?!