---
layout: chapter
title: "Первые Шаги"
chapter_number: 746
---

Вызвав Несокрушимую Цепь и Жестокий Взгляд, Санни не стал пользоваться ни лифтом, ни лестницей, а шагнул сквозь тени и покинул подземное додзё.

Какая бы мерзость ни забралась в его дом, это существо должно было сильно пожалеть об этом!

На мгновение, однако, Санни почувствовал легкое колебание.

...Ведь он не знал, что происходило в мире бодрствования во время его отсутствия. Он отправился в Храм Ночи семь месяцев назад и с тех пор не возвращался.

Насколько Санни знал, за это время человечество могло пасть! Весь город мог быть разрушен, и бесконечные полчища Кошмарных Существ могли исследовать опустевшие руины. Любой ужас мог прятаться в его гостиной...

«Ну и что? Это все еще моя гостиная...»

В каком бы состоянии ни находился бодрствующий мир, любой и всякий, кто думал, что может просто чувствовать себя как дома в доме, принадлежащем Санни, должен был пересмотреть свой жизненный выбор.

Готовый к бою, он появился из тени... и замер.

Возбужденный вой становился все громче, но его издавало не Кошмарное Существо.

Вместо него его издавала Эффи.

Охотница стояла в центре комнаты и кричала, как маньяк, а на ее оливковой коже все еще блестели бисеринки конденсата. Позади нее дверь гостевой спальни была снята с петель... вместе с большим куском стены и куском потолка.

«Эта стена была укреплена бронированным сплавом, черт возьми!»

Санни в шоке уставился на свою подругу, затем медленно моргнул.

«Подожди... Эффи... стоит?!»

Действительно, молодая женщина стояла во весь рост, её длинные ноги казались здоровыми и сильными. Инвалидного кресла не было видно.

На самом деле, весь её облик изменился. Слабой, нездоровой девушки с бледной кожей, натянутой на хрупкие кости, и искривленным позвоночником больше не было. Вместо этого Эффи выглядела почти так же, как в Царстве Снов — высокая, привлекательная, с блестящими ореховыми глазами и прекрасно очерченными, тонкими мышцами, перекатывающимися под росистой оливковой кожей. От нее исходило заразительное ощущение жизненной силы и бодрости.

Все в ней кричало о силе, энергии и могуществе. Единственное, что изменилось, — это длина и стрижка её волос, а также степень загара.

Не успел Санни это осознать, как на его лице заиграла радостная улыбка.

...Конечно. Вознесение было чудесным процессом. Он объединял физическое и духовное тела вместе, взяв лучшие части и усовершенствовав оба. Даже Потерянные могли вернуться из Царства Снов и снова жить в реальном мире после победы над Вторым Кошмаром. Инвалидность Эффи не была исключением из этого магического правила.

Именно по этой причине она всегда стремилась стать Мастером.

...Мгновение спустя Эффи закончила свой триумфальный вой на высокой ноте и обернулась, наконец заметив его. Её глаза сияли. Она сделала шаг вперед и ярко улыбнулась:

— Болванчик! Я хожу!

Санни хотел что-то сказать, но потом заставил себя отвести взгляд. Он прочистил горло.

— Поздравляю! Я очень рад за тебя... очень рад. Но, пожалуйста... не могла бы ты что-нибудь надеть?

Эффи несколько раз моргнула, затем опустила глаза. В волнении она совсем забыла одеться после того, как вылезла из спальной капсулы.

Ее ухмылка стала немного неловкой.

— А... ну... притворись, что ничего не видел!

Услышав, как девушка поспешно топает прочь, Санни испустил тяжелый вздох.

— Я... постараюсь...

Голос Эффи раздался из гостевой спальни:

— Санни!

Он слегка повернул голову.

— Что?

На мгновение воцарилась тишина.

— ...Прости за двери! И стены!

Санни помрачнел.

— Это не очень... подожди, стены? Несколько стен?! Что... что, черт возьми, ты сделала?!

***

Пока Эффи одевалась, Санни оглядел свой дом. Он не сильно изменился.

За семь месяцев, прошедших с момента его отъезда, системы очистки проделали хорошую работу по поддержанию всего в презентабельном виде. Если бы не сломанная дверь гостевой спальни и не валяющиеся на полу обломки рухнувшей стены, можно было бы подумать, что он уехал только вчера.

Это было странное чувство... столько всего произошло, столько всего изменилось. Больше всего изменился он сам. Теперь он был Мастером, и это, пожалуй, было не самым большим превращением, через которое пришлось пройти Санни после жизни в Храме Ночи и Кошмаре.

И все же здесь, в мире бодрствования, все было по-прежнему. Все было неизменным.

Он не знал, как к этому относиться.

Постоянство и безопасность его дома были очень... успокаивающими. Но в то же время они почему-то вызывали в нем чувство глубокой обиды. Противоречие сохранялось, заставляя его чувствовать себя сбитым с толку.

Тряхнув головой, Санни достал свой коммуникатор и включил его.

У него накопилась куча непрочитанных сообщений, которые ему предстояло просмотреть, но сейчас это не имело значения. Только последнее сообщение привлекло его внимание.

Оно было от Касси и содержало всего пару слов:

— Я в порядке.

Он быстро отправил ответ, а затем набрал номер Кая.

Его друг ответил на звонок сразу же, как будто ждал его. Очаровательный молодой человек был уже одет, хотя его великолепные волосы были мокрыми и беспорядочными. На заднем плане несколько человек в стильных деловых костюмах лихорадочно бегали вокруг с немного растерянными лицами. Вероятно, это были представители его агентства и группа по связям с общественностью.

Кай улыбнулся.

— Санни! Что... что случилось? Как закончился Кошмар? Все ли в порядке?

Санни задержался на мгновение.

— Я в порядке. Эффи и Касси тоже живы и здоровы. После того, как ты разобрался с Севираксом, все... все прошло гладко.

Молодой человек вздохнул с облегчением.

— Слава богам. Но как же...

Он замолчал, не желая произносить имя Мордрета вслух. Затем Кай покачал головой:

— Вообще-то, не отвечай. Я буду там через десять минут!

Изображение на экране коммуникатора сместилось, а затем оборвалось. Последнее, что услышал Санни, был чей-то голос, кричащий:

— Господин Сол? Что вы... что вы имеете в виду, отойдите от окна?!

Санни опустил коммуникатор и улыбнулся.

Его внимание привлек кусок разбитой стены, лежавший на кухонном столе. Все остальное было идеально чистым и безупречным.

...Когда Санни с неудовольствием смотрел на обломок, снизу поднялось темное щупальце и легко смахнуло его на пол.