---
layout: chapter
title: "Невидимые Шрамы"
chapter_number: 747
---

Обычно Каю требовалось гораздо больше времени, чтобы пролететь через весь город и добраться до спокойного района террас... не то чтобы требовалось. Но сегодня знаменитый айдол пренебрег своей привычкой держаться в тени и не высовываться. Казалось, что и скорость его передвижения значительно возросла, потому что через десять минут он уже был у двери Санни.

Возможно, благодаря этому за ним не было толпы папарацци.

Пока они ждали Касси, Эффи порылась в пустом холодильнике, затем отошла от него с разочарованным вздохом.

— Там нет еды!

Санни, который оценивал ущерб, нанесенный буйной охотницей спальне для гостей, мрачно посмотрел на нее.

— Нас не было несколько месяцев. Чего ты ожидала?

Эффи сделала грустное лицо, затем пожала плечами.

— Но я хочу есть!

Санни выдохнул.

— ...У меня есть немного синтпасты, если хочешь.

Она вздрогнула и открыла рот, чтобы ответить, но в этот момент раздался стук в дверь. Если бы не надменная тень, стоявшая на страже снаружи — неохотно, конечно, поскольку мирские дела, подобные этому, были ниже его достоинства, — Санни бы напрягся.

Однако он уже знал, что это Касси.

Слепая девушка вошла внутрь, замерла на мгновение, а затем подняла вкусно пахнущий пакет.

— ...Я принесла еду.

Эффи бросила быстрый взгляд на Кая и усмехнулась:

— Видишь! У кого-то есть здравый смысл...

Однако она недолго смотрела на лучника.

Кай всегда был до смешного обаятельным, но после того, как он стал Мастером, его внешность приобрела почти гипнотическое свойство. Если долго смотреть на него, можно легко отвлечься.

На самом деле, каждый из них стал выглядеть намного лучше, хотя и в разной степени. Понаблюдав немного за Каем и Касси, Санни не мог не покачать головой, на его лице появилось ошеломленное выражение. Он наконец-то понял, почему Мастер Джет назвала себя ниже среднего, когда они впервые встретились, по крайней мере, в том, что касается Вознесенных.

Но все же... было как-то неправильно употреблять слово «средний» в одном предложении с кем-то вроде нее. Джет обладала неосязаемым качеством, с которым не мог сравниться никто из тех, кого он когда-либо встречал. Четверо из них тоже были Мастерами, но они были далеки от того, чтобы сравниться с ней по силе воздействия.

А сам Санни?

Он не был уверен, что его можно считать цветочным мальчиком, как когда-то предсказывала Жнец Души, но даже он уже не мог назвать себя непритязательным. Тощего паренька с окраины больше не было. Вместо него появился молодой человек с фарфоровой кожей и поразительными черными глазами.

Глубоко в их темноте, видимые только самому Санни, золотые нити запретного наследия Ткача светились божественным пламенем.

...Вчетвером они расположились за столом и молча разделили трапезу.

Несмотря на то, что они должны были быть в восторге от победы над Кошмаром, никто из четверых не выглядел слишком радостным... ну, кроме Эффи, которая не переставала ухмыляться и бросать взгляды на свое девственное, энергичное тело. Охотница была переполнена радостью.

Остальные же чувствовали себя... уязвленными, усталыми и пустыми.

А почему бы и нет? Внутри Кошмара не было времени для слабости. Они должны были идти вперед, как бы глубоки не были раны, нанесенные их душам. Теперь, когда опасность миновала и члены когорты вернулись в реальный мир, все эти невидимые шрамы начали давать о себе знать.

Бойня в Красном Колизее, кошмары, нападение на Город Слоновой Кости... все это медленно возвращалось и преследовало Санни.

У остальных, несомненно, была своя доля демонов, которых нужно было подавить.

Через некоторое время Кай налил себе чашку чая, посмотрел на Санни и неуверенно спросил:

— Итак... что произошло? Я мало что помню после того, как меня проглотил Севиракс.

Эффи уронила вилку и уставилась на лучника с ошеломленным выражением лица.

— Проглотил... что? Тебя проглотил дракон?

Кай смущенно улыбнулся:

— О... не совсем. Я просто, как бы... прыгнул ему в пасть. Потому что я не знал, как еще его убить.

Эффи несколько раз моргнула, но ничего не сказала. Она даже на мгновение забыла о еде.

Санни посмотрел вниз, затем вздохнул.

— Ничего особенного не произошло. Мне удалось на некоторое время задержать... пятого претендента. Он попался на мой обман, потому что предполагал, что я никому не доверю ножи, я думаю. После того, как вы убили дракона, у него не было причин оставаться. Он ушел, чтобы получить хоть какую-то награду, пока не закончился Кошмар, а я переправился на Остров Слоновой Кости.

Он помолчал несколько мгновений, а затем добавил:

— Когда Севрас умер, одна из двух оставшихся цепей, которые удерживали его на месте, порвалась. Затем... затем и вторая тоже. Башня поднялась в небо, и, когда она поднялась, сила, удерживающая острова на плаву, изменилась, создав Сдавливание. Так появились Скованные Острова. Надежда ушла, и Кошмар закончился.

За столом воцарилась мрачная тишина. Через некоторое время Касси спросила:

— Значит... значит, Лорд Ноктис тоже пал?

Санни медленно кивнул.

— Да. Он попросил меня отдать ему Обсидиановый Нож и сам разорвал последнюю цепь.

Эффи вздохнула, затем посмотрела на чашку чая перед собой.

— Черт побери. Я бы хотела, чтобы у нас было что-нибудь покрепче, чтобы выпить в его честь. Может быть, вино. Ноктис, он был коварным, злым, двуличным безумцем. Но он также был... великим. Более чем в одном смысле. Понимаешь?

Она задумчиво улыбнулась, а затем покачала головой:

— Разве это не странно? Оплакивать плод Заклинания. Они все ведь не были настоящими.

Санни опустил глаза, понимая, что Эффи говорила не только о Ноктисе.

Затем уголки его рта изогнулись вверх.

Он поднял свою чашку чая и улыбнулся.

— ...Вообще-то, я думаю, что наслаждаться чаем — это то, чего бы он хотел от нас. Это был его план, помните? Выиграть войну против бессмертных Святых, бросить вызов богам, освободить Демона Желания из ее тюрьмы... а потом выпить чашечку чая.

Санни сделал глоток, а затем удовлетворенно вздохнул.

— Итак, давайте расслабимся и сделаем именно это. По крайней мере, мы это заслужили... вы так не думаете?