---
layout: chapter
title: "Молодые Мастера"
chapter_number: 748
---

Через некоторое время Санни вышел из дома и сел на крыльце в одиночестве.

Его мысли были в беспорядке.

Так много изменилось, так много произошло. Столько всего должно было произойти и в ближайшие несколько дней. Его жизнь неизбежно должна была измениться... будем надеяться, в лучшую сторону.

Однако ему предстояло преодолеть множество препятствий и принять множество решений, чтобы не быть уничтоженным этими изменениями. Хотя Санни стал значительно сильнее, и уничтожить его было уже не так просто, все еще существовали угрозы, с которыми он не решался столкнуться.

Он вздохнул и посмотрел вниз.

«Я — Мастер.»

Это знание покоилось в его сознании, но он еще не мог его по-настоящему осмыслить. Когда-то Вознесенные казались ему такими далекими и прекрасными. Не совсем полубоги, но и не простые смертные. Но теперь он сам был одним из этих почитаемых существ. Он чувствовал, как нечеловеческая сила течет по его венам.

Это было то, что он не мог переварить так быстро.

И все же время никого не ждало. Санни знал, что у него не будет возможности как следует привыкнуть к быстро меняющимся обстоятельствам. Ему предстояло многое сделать, и сделать это нужно было сейчас.

«Просто делай шаг за шагом.»

Что он должен был сделать немедленно?

Позвонить Айко, например. Он должен был сообщить своему деловому партнеру, что он вернулся, и узнать, как дела у Рейн.

Затем найти способ связаться с кланом Белого Пера и узнать о последствиях разрушения Храма Ночи... хотя с этим справится Касси.

И наконец, связаться с Мастером Джет. Хорошо это или плохо, но она была его куратором и связующим звеном с правительством. Если бы дела с великими кланами пошли из рук вон плохо, власти были бы единственной силой, достаточно влиятельной, чтобы защитить его… без сомнения, за определенную цену.

Санни помрачнел.

«Пока нет... Сначала мне нужно собраться с мыслями.»

Он откинулся на спинку кресла и стал изучать знакомый мирный пейзаж района Террас.

Несмотря на то, что Великие Кланы обладали невероятной силой, справиться с Санни и другими членами когорты было уже не так просто. Все четверо теперь были Мастерами, причем исключительными... Они не только покорили Второй Кошмар, но и сделали это в аномально юном возрасте, попав в Семя спустя всего год после Пробуждения.

Выжившие с Забытого Берега уже были знамениты, а это последнее достижение должно было вызвать настоящую бурю, как в СМИ, так и за закрытыми дверями. Санни больше не удастся оставаться в тени.

Не говоря уже о том, что каждый из них получил чрезвычайно мощные Способности.

Способность Эффи была, пожалуй, самой замечательной по тому, насколько полезной она была. Санни ожидал, что охотница получит еще одну боевую Способность, но вместо этого ее новая сила, казалось, усиливала ее союзников до тех пор, пока они могли её видеть. Как будто они получали часть ее феноменального, всеобъемлющего физического усиления.

Санни и сам испытал это усиление, когда Эффи с энтузиазмом активировала свою новую Способность, и должен был признать, что это было... мощно. Не сравнимо с тем, чего могла достичь сама девушка, но все же значительно.

Что было еще более удивительным, так это то, что этой Способностью можно было без труда делиться с любым количеством людей, если они поддерживали с охотницей прямую видимость, без дополнительных затрат. Это означало, что любая когорта, любой отряд и даже любая армия могли получить огромную выгоду от того, что Эффи будет сражаться в их рядах.

Конечно, Мастера обычно действовали в одиночку. Для формирования полноценных когорт Вознесенных просто не хватало Мастеров и слишком многое от них требовалось. Однако это не означало, что вокруг них нельзя создать вспомогательные команды из Пробужденных или даже обычных солдат. Санни видел именно это, когда Мастер Джет прибыла, чтобы сдержать Врата раньше правительственных сил.

Так что... Эффи собиралась стать очень, очень популярной среди великих сил человечества.

Кай оказался в похожей ситуации, хотя и по другим причинам.

Его Вознесенная Способность была... странной и немного пугающей. Ни у кого из них, даже у самого Кая, не было возможности изучить весь спектр ее возможностей. Однако потенциал того, чего он мог достичь, был огромен.

По сути, голос Кая приобретал сверхъестественное свойство, заставляя людей, слышавших его, выполнять его команды. Результат и последствия зависели от того, сколько сущности он вкладывал во внушение, от сопротивления цели, а также от некоторых других факторов, которые никто не понимал.

Людям с сильной волей или высокой устойчивостью к ментальным атакам было трудно отдавать прямые команды. Например, если Кай прикажет другому Вознесенному бросить оружие, тот смог бы отказаться это делать.

...Однако хватка может ослабнуть, а атаки станут медленнее.

Тот же принцип работал и в обратную сторону. Внушение не обязательно должно быть направлено на врага. Кай мог призвать своих союзников сражаться с большим рвением или держаться в стороне, несмотря ни на что. Он мог вызывать любые чувства у больших групп людей или заманивать их на смерть, как сирена.

Эта Способность делала его невероятно ценным и для тех, кто обладал властью. Особенно правительственная пропагандистская машина собиралась сойти с ума от Соловья и его чарующего голоса.

И это еще не все... Аспект Кая развился после того, как он столкнулся с Драконом Слоновой Кости и убил его. Такие случаи, как известно, происходили, но были невероятно редки. Пробужденный Аспект стал Вознесенным, что сделало его прежние Способности более мощными и, возможно, даже открыло в них новые грани.

У лучника еще не было времени изучить эти изменения, поэтому его друзья не имели ни малейшего представления об эволюции. Они знали только, что их друг стал сильнее, хотя, возможно, мало кто это заметит.

А потом была Касси.

Ее новая Способность была, пожалуй, самой непонятной и эзотерической. Сама слепая девушка описывала ее как Способность воспринимать мир с другой точки зрения.

Другими словами, теперь она могла использовать кого-то другого — или что-то другое — для замещения своих чувств. Она могла чувствовать запахи через чей-то нос, ощущения через чье-то прикосновение... и видеть через чьи-то глаза.

Хотя сама Касси по-прежнему оставалась слепой, она могла снова смотреть на мир и видеть то, что видел получатель связи. Связь могла быть установлена с несколькими медиумами одновременно, если только у нее хватало ментальных способностей выдержать поток информации.

Еще более тревожным был тот факт, что медиум не обязательно должен был соглашаться на связь или даже осознавать ее — хотя для поддержания связи с желающим этого получателем требовалось гораздо меньше энергии.

Несмотря на то, что на первый взгляд эта Способность не слишком бросалась в глаза, она была коварно грозной. В конце концов, знание было источником силы, и Касси потенциально могла стать её вихрем. Для такой Способности можно было найти множество применений: от того, чтобы стать связующей нитью между командирами и солдатами во время масштабного сражения, до создания невидимой и не обнаружимой шпионской сети.

Кроме того, первая Способность Касси снова расширилась, теперь она могла воспринимать не только Атрибуты и названия Аспектов, но и Аспекты Способностей других Пробужденных.

Одним словом, она могла бы стать благом для любого клана, великого клана или ветви власти. Однако Санни знал, что слепая девушка твердо решила оставаться независимой и продолжать руководить Хранителями Огня.

Возможно, у нее даже появится шанс...

В свете всех этих открытий его собственная Вознесенная Способность, Проявление Тени, казалась блеклой по сравнению с ними.

...Но это только если не присматриваться.

Санни подозревал, что его новая Способность была гораздо более универсальной, коварной и мощной, чем у остальных трех.

И, кстати, об этом...

Не пора ли узнать её получше?