---
layout: chapter
title: "Проявление Тени"
chapter_number: 749
---

Некоторое время Санни молча экспериментировал со своей новой силой.

Проявление Тени было... интересной способностью, особенно в сочетании с развитым Контролем Теней. Она была обманчиво простой, но в ней было столько глубины, что Санни не был уверен, что сможет разобраться во всех ее возможных применениях за короткий промежуток времени.

Основная функция Проявления Тени была довольно проста — она позволяла ему превращать тени в осязаемые.

Но дьявол скрывался в деталях.

Теперь, когда Санни получил власть над всеми тенями, а не только над своей собственной, он мог манипулировать их формой и даже заставлять их двигаться по своей воле. Однако у этой стороны его Аспекта были свои недостатки.

Не все тени были одинаковы. Некоторые были молодыми, а некоторые — древними. Некоторые были глубокими, а некоторые — поверхностными. И самое главное, одни принадлежали неодушевленным предметам, а другие — живым существам.

Хотя Санни пользовался их уважением и почтением, это не означало, что все тени беспрекословно подчинялись ему. Они просто выбирали следовать его командам из-за его статуса Мастера Теней, а не по принуждению.

Для Санни это было не в новинку. Он уже замечал подобную модель поведения, когда приглашал диких теней войти в Теневой Фонарь. Большинство из них делали это по собственной воле, но некоторые упрямцы отказывались от его приглашения.

Теперь, когда Атрибут [Дитя Теней] развился, только самые древние и глубокие из диких теней, казалось, не желали отвечать на его призыв. Однако не все тени были «дикими» — этот термин он решил использовать, говоря о тех из них, которые отбрасывали неодушевленные предметы.

Если тень отбрасывалась живым существом и была связана с живой душой, никакая власть, которой обладал Санни, не могла заставить её отказаться от своего источника или предать его.

Таким образом, Контроль Теней позволял ему манипулировать только дикими тенями. Чем глубже и старше была тень, тем больше концентрации требовалось, чтобы управлять ею. Он также испытывал большее напряжение, когда управлял далекими тенями — теперь, когда Санни стал Вознесенным Дьяволом, зона его контроля простиралась почти на десять километров. Однако его чувство тени обычно не простирается так далеко.

Его человеческий разум был бы перегружен, если бы это было так. Поэтому, хотя Санни потенциально мог управлять тенями, находящимися очень далеко, у него просто не было возможности почувствовать их.

...Конечно, если только это не были его собственные тени или те, которые он воспринимал через них.

Затем наступал черед Проявления Тени.

В отличие от Контроля Теней, для проявления требовалось потратить эссенцию. Тени оставались осязаемыми до тех пор, пока он продолжал поддерживать их эссенцией, и возвращались в естественное состояние, если он останавливался.

Это было и благословением, и проклятием. По понятным причинам, Санни предпочел бы сохранить свою сущность... однако у этой способности было неожиданное и невероятное преимущество.

Благодаря тому, что проявленные тени были пропитаны его сущностью, они приобретали его свойства. Другими словами... все они были сродни Воспоминаниям Вознесенного ранга в плане прочности и устойчивости.

Другими словами, если Санни сформирует тень в клинок и проявит его, то клинок будет сравним с Вознесенным Воспоминанием по прочности и наносимому урону.

Но он не ограничивался только созданием оружия! Проявление Тени давало ему невероятную полезность. Поскольку тени по своей природе были бесформенными, он мог создавать из них все, что угодно. Он мог создавать барьеры, мосты, канаты, доспехи... единственными ограничениями были его воображение и запас сущности.

Черт, он мог даже создать седло для Кошмара или целый дом!

Конечно, ничто не обходилось без затрат. Чем сложнее и уплотненнее была форма, тем больше эссенции требовалось для ее поддержания. Создать простое теневое щупальце было несложно, но придать ему достаточную прочность, чтобы оно рассекало врага, как меч, было гораздо сложнее.

Проявление глубоких и древних теней тоже требовало усилий, хотя они были более мощными.

И последнее... все вещи, которые он делал осязаемыми, могли двигаться сами по себе, если только их форма позволяла это. Меч не мог летать сам по себе, но проявленная тень могла передвигаться и хватать врагов. Однако в большинстве случаев это была не очень эффективная форма атаки.

Каждая тень обладала своим уровнем силы, который обычно был не слишком высок. Санни был далек от того, чтобы разорвать пробудившегося тирана в клочья... пока что.

И если только он сам этого не захочет.

Немного поэкспериментировав, он обнаружил, что может усилить мощь проявленных теней, вливая в них больше сущности. Чем больше силы он хотел приложить сверх их естественного порога, тем больше эссенции ему приходилось сжигать. В руках обычного мастера это было бы не слишком мощно...

Но Санни был Дьяволом. В его распоряжении было гораздо больше эссенции, чем у любого другого Мастера. Если бы он действительно захотел, он мог бы проявить поистине чудовищную силу через свои проявленные тени. И хотя это было бы крайне неэффективно с точки зрения затрат сущности, он был очень рад, что у него есть такая возможность.

Кто бы не хотел разорвать врага на части, не пошевелив и пальцем? Даже если существовало множество более простых и умных способов убийства... лишь немногие из них были столь же крутыми!

И столь же коварными.

...Помимо диких теней, Санни мог создавать и свои собственные. На самом деле, делать это было гораздо проще, позволяло ему лучше контролировать себя и требовало гораздо меньше эссенции для использования. На несколько мгновений он представил, как вызывает Мрачного, Счастливого, Жуткого и Надменного, вооружает их теневыми клинками и заставляет сражаться вместо себя.

«Вот это было бы зрелище!»

Однако, поразмыслив немного, он решил, что это не очень хорошая идея. На это была очень простая причина — в то время как осязаемые тени могли влиять на реальный мир, они могли быть затронуты в свою очередь. Проявленные тени могли нанести урон его врагам, но также могли быть повреждены и сами.

Поскольку его тени были глубоко связаны с его душой, делать их уязвимыми для физических атак было очень глупо. Санни даже не хотел думать о том, что произойдет, если одна из них будет уничтожена.

В крайнем случае они смогут выполнять простые задачи, не представляющие никакого риска.

...В целом, Санни был очень доволен своей новой способностью Аспекта.

Она была мощной и универсальной, предоставляя ему мощные средства атаки и защиты, а также невероятную полезность.

Но что его особенно радовало...

Это то, насколько идеально она сочеталась с Теневым Фонарем.

У Проявления Тени была только одна очевидная слабость — то, что он не всегда был окружен тенями. Без чего-либо, что можно было бы проявить, его ценность была почти несущественной... если, конечно, он не хотел рисковать своими собственными тенями.

Однако эта слабость была устранена благодаря Теневому Фонарю. С его помощью Санни мог всегда носить с собой бесконечное количество теней. Куда бы он ни шел, он никогда не оставался без их помощи. Он никогда не будет хозяином без слуг.

Куда бы ни пошел Санни...

Рой теней следовал за ним.