---
layout: chapter
title: "Мастер Санлес"
chapter_number: 751
---

В одном из укрепленных лекционных залов Академии Пробужденных большая аудитория медленно заполнялась студентами. Однако эти юноши и девушки не были похожи на неопытных Спящих. Напротив, большинство из них обладали мрачной уверенностью проверенных в боях ветеранов.

Они были резкими и грубыми внешне, демонстрируя признаки тех, кто совсем недавно вернулся из Царства Снов. По этой же причине толпа студентов была наполнена энергией и бодростью, свойственной людям, недавно столкнувшимся со смертью, но сумевшим вырваться из ее лап живыми.

Это были новые Пробужденные. Через несколько недель после зимнего солнцестояния большинство из тех, кому суждено было выжить, уже нашли дорогу в человеческую Цитадель и вернулись в мир бодрствования. Теперь они осваивались с новой жизнью и обязанностями.

В то время как некоторые выбрали свой собственный путь, многие решили остаться в Академии еще на некоторое время. В конце концов, ее учебная программа была рассчитана не только на Спящих. Большая часть комплекса была посвящена непрерывному обучению Пробужденных студентов.

То, что человек пережил горнило своего первого путешествия в Царство Снов, еще не означало, что он может прекратить учиться. На самом деле, столкнувшись с многочисленными трудностями, большинство выживших усвоили один важнейший урок.

Неважно, насколько хорошо они были подготовлены, этого никогда не было достаточно.

...Конечно, лекция, которую предстояло прослушать этим молодым Пробужденным, была не из популярного курса. Названный «Управление ресурсами во время длительных экспедиций и межцитадельных путешествий», этот курс не имел ничего общего с боевой подготовкой или владением Аспектами. Поэтому он был довольно непонятным и непопулярным.

Большое количество студентов было связано скорее с личностью лектора, чем с темой курса. Как настоящий Вознесенный и человек с широкой известностью, этот звездный лектор представлял собой непреодолимую привлекательность для Пробужденных студентов.

Кто мог научить их лучше, чем человек, который своими собственными руками преодолел опасности Царства Снов и убил бесчисленное множество Кошмарных Существ?

Когда подошло время лекции, студенты расселись по местам в аудитории и стали ждать прибытия лектора.

Одним из последних вошел молодой человек в стильной гражданской одежде. Она была преимущественно черного цвета с приглушенными серыми акцентами. Молодой человек взглянул на юных Пробужденных, а затем направился к центру аудитории.

Несколько человек смотрели на него в замешательстве.

Вместо того чтобы присоединиться к своим товарищам, молодой человек подошел к учительскому столу и протянул одну руку. К всеобщему недоумению, он вызвал Воспоминание!

Еще более странным было то, что это Воспоминание оказалось в форме изящного деревянного стула. Странный парень поставил его на место, затем сел за стол и посмотрел на них так, словно это была самая естественная вещь в мире.

Несколько Пробужденных открыли было рот, чтобы осудить его детские выходки, но потом засомневались. Хотя эксцентричный студент не мог не разозлить лектора своим неуважительным поведением, в нем было что-то такое, что требовало внимания. Еще одной причиной их нерешительности было то, что он был... невероятно привлекательным.

Молодой человек был не очень высоким, но его стройное телосложение и стильный наряд делали его очень обаятельным. С его фарфоровой кожей и черными волосами цвета ворона он был похож на изысканную куклу. Его поразительные темные глаза, казалось, искрились добродушным юмором.

В то же время в них было что-то холодное, что заставляло дрожать тех, кто смотрел на молодого человека слишком долго.

Казалось, будто тени вокруг него стали немного глубже.

Через несколько мгновений одна из молодых женщин в первом ряду прочистила горло и сказала дружелюбным тоном:

— Эй! Тебе лучше пошевелиться, пока не прибыл Мастер Санлес. Здесь есть свободное место... э-э... прямо рядом со мной...

Молодой человек посмотрел на нее и приятно улыбнулся.

В то же время девушка рядом с ней яростно зашептала:

— Что ты делаешь?! Это и есть Мастер Санлес, идиотка!

Первая девушка медленно открыла глаза, затем покраснела и в ужасе закрыла рот рукой.

По аудитории пробежала волна шепота.

— Что? Это Мастер Санлес?

— Но он наш ровесник!

— Конечно, он наш ровесник! Ему понадобилось меньше двух лет, чтобы Вознестись! Почему ты думаешь он знаменит?!

— ...Он совсем не похож на актера, который играл его в «Песнь Света и Тьмы»! Должно быть, кастинг-директор сошел с ума!

Санни, который слушал все это с той же приятной улыбкой, прочистил горло. Студенты сразу же притихли.

— Доброе утро, Пробужденные. Я — Вознесенный Санлес. Вы можете называть меня Мастер Санлес или просто Мастер. Добро пожаловать на первую лекцию курса «Управление ресурсами во время длительных экспедиций и межцитадельных путешествий». Как некоторые из вас могут знать, у меня есть небольшой опыт в этом...

Несколько вежливых смешков раздалось из аудитории, заставив его внутренне поморщиться.

«Черт. Непростая толпа!»

Поскольку это был его первый день в качестве учителя в Академии, неудивительно, что Санни нервничал. Он бы предпочел сразиться в комнате, полной Кошмарных Существ, чем выступать перед аудиторией, полной людей.

По крайней мере, он мог бы убить Кошмарных Существ!

Санни сделал небольшую паузу, а затем сказал:

— В ходе этих лекций мы рассмотрим различные темы. Но сначала позвольте мне задать вам вопрос...

Он посмотрел на своих студентов и улыбнулся.

— Что было самой большой угрозой для вашей жизни в Царстве Снов?

***

В целом, лекция прошла лучше, чем ожидал Санни. Если бы не тот факт, что многие студентки почему-то слишком пристально смотрели на него, он бы чувствовал себя совершенно комфортно, обучая этих молодых Пробужденных.

В конце концов, он основывал уроки на собственном опыте, а ученики, хотя и не были такими закаленными в боях, как он, сами не были дилетантами. Каждый из них пережил Первый Кошмар и путешествие в Царство Снов. Так что лекция была скорее обменом знаниями между профессионалами, чем традиционным уроком.

Это было даже освежающе, по сравнению с его занятиями с Рейн. Хотя его сестра была невероятно талантливой и трудолюбивой, не говоря уже о том, что с ней было приятно находиться рядом, было много вещей, которые он просто не мог объяснить ей словами.

Вздохнув, Санни выключил проектор и посмотрел на пустую аудиторию.

Неужели это теперь его жизнь?

Прошло шесть месяцев с тех пор, как когорта вернулась из Второго Кошмара. За это время произошло много событий. Всего несколько недель назад он отпраздновал свой двадцатый день рождения... Некоторые изменения были хорошими, а некоторые — плохими.

К положительным моментам можно отнести то, что он много времени проводил с Рейн, учил ее защищать себя и постепенно сближался с ней. Впрочем, Санни старался не казаться слишком дружелюбным. Он все еще не хотел, чтобы кто-то, включая саму девушку, знал, что они родные брат и сестра.

Он также проводил много времени, общаясь с Айко и пытаясь превратить «Блестящий Торговый Рынкок» в небольшой, но процветающий бизнес.

Однако над всем, что он делал, нависала одна большая проблема.

С тех пор как он вернулся из Кошмара, Санни не мог снова войти в Царство Снов. Все шесть месяцев он провел в безопасности в мире бодрствования. Причиной тому была странная ситуация, в которой он оказался с кланом Валор.

Хотя Святая Тирис сделала все возможное, чтобы оградить Санни и Касси от гнева великого клана, ее влияние не было безграничным. Клан Белого Пера сам попал в переделку со своими владыками. Как стало известно Санни, их отстранили от управления Скованными Островами и возложили на них другую обязанность.

Что это была за обязанность, он не знал.

И у него, и у Касси все было бы плохо, если бы они остались Пробужденными. Однако их Вознесение существенно изменило ситуацию и дало им больше

возможностей для торга. Если раньше великие кланы были склонны заставить их исчезнуть, то теперь они были более осторожны в своем подходе.

Но это не означало, что все было хорошо.

Вопрос был слишком тонким и деликатным, чтобы решить его быстро. Поэтому подготовка к переговорам заняла много времени. На данный момент им обоим приходилось защищаться.

Гораздо хуже обстояли дела у Касси, которая казалась более причастной к побегу Мордрета. В конце концов, она попросила разместить её в Храме Ночи, только чтобы через некоторое время уйти и вернуться, вызвав катастрофу.

Поскольку никто, кроме Святой Тирис, не знал о столкновении Санни с Зеркальным Зверем, легко было предположить, что Касси вступила в контакт с заключенным принцем во время своего пребывания в Цитадели, а затем организовала его побег... или что она с самого начала преследовала эту цель.

В результате дела у Хранителей Огня пошли наперекосяк. После того как несколько из них исчезли, остальные укрылись в Эбеновой Башне и Башне Слоновой Кости, где океан божественного пламени и Сдавливание защищали их от любой угрозы. Они редко возвращались в мир бодрствования, чтобы избежать проблем.

Санни был на противоположной стороне событий. Благодаря Мастеру Джет он пользовался некоторой защитой со стороны правительства. Поскольку Великие Кланы имели большое влияние в Царстве Снов, но не были столь могущественны в мире бодрствования, ему посоветовали остаться там на некоторое время.

Это означало, что он сможет немного насладиться тишиной и покоем.

...Это также означало, что он не сможет охотиться на Кошмарных Существ и насыщать свои ядра, если только поблизости не откроются Врата.

Это... было проблемой.