---
layout: chapter
title: "Прочный Фундамент"
chapter_number: 752
---

После того как Семя Кошмара было уничтожено, произошло нечто неожиданное. На его месте возник Шлюз1, превративший Башню Слоновой Кости в Цитадель.

1 Как-то я этот момент упустил. Есть Врата(Gate) которые появляются на Земле и из них выходят Кошмарные Существа, а так же есть Врата(Шлюз(Gateway)) которые соединяют мир бодрствования и Цитадели в Кошмаре. До этого момента я везде писал Врата и было вроде бы понятно т.к. они не пересекались. Есть вариант Шлюз заменить на Портал, но пока будет Шлюз.

В то же время якоря в Царстве Снов членов когорты сместились, став привязанными к Башне. Мастерам не нужно было путешествовать в другой мир каждый раз, когда они спали, но для возвращения в реальность им все равно требовался Шлюз. Сменить якорь было так же просто, как и воспользоваться другим Шлюзом, но в этом и заключалась проблема.

Единственным способом покинуть новую цитадель было либо как-то отважиться на Сдавливание, либо пройти через портал в Эбеновую Башню и подняться из глубин Низшего Неба на летающем корабле.

Хотя это делало Башню Слоновой Кости невероятно безопасной, это также означало, что вокруг не было Кошмарных Существ, на которых они могли бы охотиться. Санни вообще не было смысла идти в Царство Снов, особенно после того, как он исследовал бывшую тюрьму Надежды, не найдя внутри ничего интересного.

...Это также означало, что Мордрет, скорее всего, был связан с тем же Шлюзом. Однако Принц Ничего никак не проявлял себя. Либо он нашел способ сменить якорь, либо решил остаться в мире бодрствования.

В любом случае, в Царстве Снов у Санни не было безопасного способа собирать фрагменты теней. Он также был лишен своего главного источника Воспоминаний, которые он надеялся продавать через Торговый Рынок.

Поначалу Санни был очень недоволен этой ситуацией. Он был и намного сильнее, и все еще сильно отставал от Нефис в плане сырой силы. Несмотря на то, что между ними теперь был огромный разрыв в два ранга, его душа жаждала еще большего роста.

Он никогда не мог иметь достаточно силы, никогда не мог быть достаточно могущественным, чтобы защитить себя и тех, кто ему дорог, от превратностей жизни. Он был еще слишком слаб, чтобы бросить вызов судьбе.

...Но после нескольких дней спокойной жизни в мире бодрствования Санни начал постепенно менять свое мнение.

За последние три года его сила росла огромными темпами. Хотя в целом это было чрезвычайно полезно, у такой скорости была и отрицательная сторона.

Его фундамент стал неустойчивым. Он был настолько озабочен обретением большей силы, большей мощи, более глубокой проницательности, большего понимания... что не уделял достаточно времени тому, чтобы усвоить все эти достижения в единое целое. Внутреннее усвоение и впитывание в себя всех уроков, которые он получил, было очень важно, но он пренебрегал этим из-за нехватки времени и возможностей.

Ему нужно было время, чтобы по-настоящему сделать завоеванную им огромную силу своей собственной.

Кроме того, было еще кое-что, что беспокоило Санни. Его... психическое состояние.

С тех пор как в шестнадцать лет он был заражен Заклинанием Кошмара, его психика подвергалась — иногда в силу обстоятельств, а иногда по собственной воле — невероятному насилию. Санни гордился тем, что никогда не ломался, какие бы ужасные ужасы и жуткие муки ему ни приходилось переживать.

А их было немало.

Однако он также никогда не забывал разговор, который состоялся у него с Мастером Джет по дороге на казнь Курта Теневого Клинка. Он знал, что Пробуждённые, какими бы великими и могущественными они ни казались, чаще всего ломались. Кошмары, которые они приносили с собой из Царства Снов, преследовали их, и многие поддавались постоянному напряжению.

Санни потрошили, обезглавливали и сжигали. Он видел, как умирали или оставались позади его друзья. Количество мучительной боли, через которую он прошел, могло сравниться только с количеством душевных мук, которые он испытал. Красный Колизей, кошмары и все остальное... этого было достаточно, чтобы раздавить дюжину людей. Однако он все еще стоял на ногах.

Но надолго ли?

Хотя Санни считал себя стойким человеком, возможно, даже невероятно стойким, он не был настолько самоуверен, чтобы думать, что он лучше всех остальных людей на свете. Останутся ли его душа и разум сильными, если он продолжит небрежно обращаться с ними, или на их поверхности появятся маленькие трещинки?

Может быть, на них уже появилось бесчисленное множество трещин?

...В конце концов, он решил, что перерыв, чтобы укрепить свой фундамент и дать разуму время исцелиться, того стоил. Ситуация с кланом Валор, хоть и была неприятной, но не критической. Она просто требовала времени и осторожности. Медленно, но, верно, стороны должны были прийти к взаимопониманию и найти компромисс путем переговоров.

Будучи Мастерами с большой известностью, Санни и Касси имели достаточно влияния и веса, чтобы добиться благоприятного исхода этих переговоров, особенно потому, что за Песнью Падших следовали пятьдесят самых перспективных Пробужденных их поколения.

Он собирался использовать время, пока это не произошло, с пользой для себя.

Итак, хотя последние шесть месяцев не были для Санни захватывающими, они были очень плодотворными.

Он провел много времени, практикуя свои боевые навыки и Танец Теней, правильно усваивая все, чему научился, чтобы поднять свое мастерство боя на новый уровень. Ему также пришлось заново изучать многие вещи, чтобы приспособиться к своей новой силе Мастера и адаптировать все свои техники к этой новой невероятной реальности.

Одним из наиболее ценных открытий, сделанных им за это время, было то, что проблема, с которой он боролся — угроза потерять себя в бесформенности Танца Теней — была легко решена простым упражнением на мышление. Ему просто нужно было вспомнить свое Истинное Имя. Как бы далеко он ни зашел, оно всегда возвращало его обратно.

Помимо этого, каждый аспект боевых способностей Санни был значительно улучшен благодаря его новому глубокому контролю над сущностью тени, а также времени, которое он потратил на то, чтобы полностью впитать весь свой богатый боевой опыт.

Однако боевые техники были не единственным, чему он обучался. Он также глубоко погрузился в тонкости Проявления Тени, сначала научившись правильно пользоваться ею, а затем используя свою хитрость и творческий подход, довел ее применение до предела.

Его новая способность была невероятно универсальной, поэтому он мог многое с ней сделать. Она не только сама по себе обладала мощным потенциалом, но и могла быть вплетена во все остальные аспекты его боевых действий неожиданными и коварными способами. Почти каждый день Санни открывал для себя что-то новое. Возможности были просто безграничны.

Однако в этой безграничности была своя проблема. То, что Санни мог многое сделать, не означало, что делать это было разумно. Поэтому ему потребовалось много времени, чтобы найти наиболее эффективные и действенные способы использования Проявления Тени. Медленно, но верно его арсенал верных и

проверенных трюков и методов рос. Он практиковал каждый из них, пока они не стали такими же инстинктивными, как его боевые приемы, так что он мог использовать их, не тратя и доли секунды на обдумывание и концентрацию на желаемом результате.

И наконец, было колдовство.

После первого прорыва, который он совершил в Кошмаре, Санни потратил много времени на то, чтобы расширить рамки своего понимания плетения заклинаний. Это была, пожалуй, самая неприступная и трудная область знаний, которую он пытался изучить, поскольку не было ничего и никого, кто мог бы научить его этому.

Объем и сложность предмета были безграничны, и все, что он мог делать, — это слепо спотыкаться в темноте, постигая крошечные крупицы методом проб и ошибок. Не помогало и то, что он мог экспериментировать только с Воспоминаниями, которые были для него редким и ограниченным ресурсом.

Санни кое-как обходил это ограничение, превращая обычные вещи в Воспоминания и экспериментируя с ними. Однако это создавало новое препятствие — для этого ему нужны были осколки души, а осколки души в реальном мире стоили очень дорого.

А в Царстве Снов он, пока что, не мог их достать!

Чтобы решить проблему с ресурсами, Санни обратился к единственному доступному ему источнику... баллам за заслуги, предоставляемым правительством, которые затем можно было обменять на различные ценные вещи.

Чтобы получить баллы и финансировать свои исследования, он с помощью учителя Юлий составил еще один документ. Отчет о разведке Скованных Островов, составленный Вознесенным Санлесом... не вызвал такого большого резонанса среди широкой публики, но произвел настоящий взрыв в академических кругах Пробужденных.

Данные обо всех древних Кошмарных Существах, культуре и причудливой природе Королевства Надежды стали настоящим благом для коллективной базы знаний человечества. Санни, конечно, держал самые секретные части информации при себе, но и то, что осталось, принесло ему гораздо больше баллов вклада, чем отчет о Забытом Береге.

Информация от Кошмаров была в десять раз ценнее, ведь мало кто бросал им вызов, и еще меньше людей возвращались живыми.

Эти баллы вклада, а также другие льготы и привилегии, на которые он получил право как Мастер, позволяли ему не только вкладывать душу и ум в изучение колдовства, но и поддерживать функционирование Блестящего Торгового Рынка без постоянного притока охотничьих трофеев.

К сожалению, даже этого оказалось недостаточно.

...И вот Санни стал преподавать в Академии молодым Пробужденным. Хотя это был не самый лучший и эффективный способ заработка для Мастера, он все же был довольно прибыльным для человека в его положении.

Сидя в пустой аудитории, Санни вздохнул и посмотрел на свой коммуникатор. На его лице появилась бледная улыбка.

— Должно быть, она уже здесь...

Сегодняшний день был особенным не только по одной причине.

За несколько дней до этого с ним неожиданно связалась Мастер Джет. Это было не слишком странно, поскольку они часто общались в последние полгода... но в этот раз что-то в голосе Жнеца звучало немного не так. Не то чтобы плохо, просто... по-другому.

Она сказала ему, что у нее есть хорошие и плохие новости, и попросила о личной встрече для обсуждения важного вопроса.

Эта встреча должна была состояться в столовой для инструкторов.

Покачав головой, Санни встал, освободил свой стул и пошел к двери.

— Интересно, что скажет Мастер Джет... боги, неужели была необходимость во всех этих тайнах? Она сказала так, будто наступил конец света...