---
layout: chapter
title: "Суть Дела"
chapter_number: 753
---

Теперь, когда Санни стал преподавателем в Академии, он с нетерпением ждал возможности получить доступ в столовую для преподавателей. Он прекрасно помнил, как ел там в последний раз. Еда была просто бесподобна.

...Возможно, это была одна из главных причин, почему он согласился на работу преподавателем, если быть честным.

«Нет, не была! Я не настолько поверхностен!»

Войдя внутрь, Санни оглядел интерьер со вкусом, по-новому оценив деревянную мебель. К этому времени он уже не испытывал шока каждый раз, когда видел натуральное дерево в реальном мире. Однако это было не просто дерево... Если он правильно помнил, все эти пиломатериалы были получены из трупа убитого Титана.

Точнее, титана, убитого великим кланом Валор. Возможно, даже самим Энвилом. Какая ирония судьбы — наслаждаться обедом за одним из столов кафе, в то время как на него тайно охотятся те, кто предоставил титанические пиломатериалы для его создания.

Вздохнув, Санни огляделся и заметил знакомое лицо. Изысканно красивая женщина в темно-синей униформе сидела в углу кафетерия, держа в руках чашку кофе. Он уверенно подошел и сел напротив нее.

— Мастер Джет.

Жнец Души Джет подняла глаза от своей чашки и улыбнулась ему.

— ...Мастер Санлес.

«Ну, это... звучит странно.»

Он неловко сдвинулся с места, не привыкнув к такому обращению... по крайней мере, не от неё. Хотя технически они оба были одного ранга, Джет все еще была старше его. Разница между ними стала гораздо меньше, но он все равно испытывал к ней большое уважение.

Глядя на своего товарища по Вознесению, Санни вдруг нахмурился.

Мастер Джет... сегодня выглядела иначе.

Он привык к ее обычному, немного неухоженному и небрежному виду. Однако стоящая перед ним особа выглядела не иначе как образцовый офицер. Ее мундир был идеально выглажен и застегнут на все пуговицы, ни одна складка или пятно не

украшали его поверхность. Ее серебряные погоны сверкали полированным блеском. Ее кожаные сапоги были начищены до блеска.

Ее вороненые черные волосы были идеально уложены, а льдисто-голубые глаза были острыми и пронзительными.

Он поднял бровь.

— Вы... эм... хорошо выглядите?

Улыбка Джет расширилась.

— О, это? Утром мне пришлось присутствовать на... особой церемонии. Повышения в правительстве в эти дни слетают с полок.

Санни прочистил горло.

— Поздравляю.

Жнец Души рассмеялась, затем подтолкнула к нему маленькую коробочку из сплава.

— Нет, нет. Поздравляю тебя. С запоздалым днем рождения.

Он моргнул пару раз, затем открыл коробку и посмотрел на мерцающий осколок души, который лежал внутри. Его глаза сверкнули, когда он узнал его Вознесенный ранг.

— Ах, это именно то, что мне было нужно! Спасибо вам огромное! Но... не слишком ли это роскошно?

Такой осколок стоил очень дорого.

Мастер Джет пожала плечами.

— Привилегии государственного служащего. У меня больше доступа к таким вещам, чем у других.

Она замолчала и выжидающе посмотрела на него. Несколько мгновений никто из них не разговаривал.

Наконец, Вознесенная красавица вздохнула.

— Что, для меня нет подарка? Мне ведь недавно исполнилось тридцать лет.

Санни замер, затем неловко хихикнул:

— О. Ну, в таком случае, ужин за мой счет.

Жнец Души, казалось, была более чем довольна таким раскладом.

— Ах, ты слишком хорошо меня знаешь, Санни. В таком случае, не возражай потом, если я соглашусь!

Через некоторое время они покончили с едой и удовлетворенно откинулись на спинки кресел.

Мастер Джет сделала глоток кофе и улыбнулась:

— Надо отдать должное... Вы, люди Академии, действительно знаете, как обращаться с персоналом. Я немного жалею о своем выборе профессии.

Ее голос на мгновение прервался, и на ее лице появилось тоскливое выражение. Затем она покачала головой и наконец обратилась к истинной причине их сегодняшней встречи:

— Сначала хорошие новости. Ты можешь расслабиться, Санни. Похоже, Валор наконец-то готов вести себя разумно, так что самое страшное позади.

Он глубоко вдохнул:

— Наконец-то! Что изменилось?

Мастер Джет пожала плечами.

— Ну, много чего. Но в основном у них просто больше нет сил заниматься мелкими делами. Напряжение между Великими Кланами, похоже, растет, поэтому у старейшин Валора много дел. Это играет в вашу пользу, потому что ты и твоя когорта сумели сделать себя ценными. Если Святая Тирис будет выступать от вашего имени, все готово для искренних и дружественных переговоров.

Санни нахмурился.

— Искренние... дружеские? А как же исчезнувшие Хранители Огня? Возможно, вы не заметили, но выжившие с Забытого Берега — сплоченная группа. Для них это не маленький вопрос.

Она улыбнулась.

— Они живы... хотя, возможно, находятся не в лучшей форме. Их освобождение — один из пунктов, о которых тебе и Песне Падших придется договариваться. Однако я не предвижу никаких проблем с этим. Пока вы говорите правду, и ни у кого из вас не было сознательных планов помочь в побеге их таинственному заключенному, все должно быть в порядке.

На лице Санни появилось мрачное выражение.

Мастер Джет знала общую ситуацию, но не детали. Проблема, возникшая у них с великим кланом Валор, была очень проста. Хотя Санни и Касси нанесли большой ущерб интересам клана, из-за отсутствия свидетелей и желания Святой Тирис выступить в роли козла отпущения, само по себе это не было чем-то недопустимым.

Однако суть дела заключалась в том, что никто в Великом Клане не знал, были ли их действия просто результатом несчастного стечения обстоятельств или же, они были преднамеренными. То, что только что сказала ему Мастер Джет, означало, что Валор готов отказаться от своей враждебной паранойи и принять версию событий, согласно которой ни Санни, ни Касси не помогали Мордрету бежать добровольно, а также предоставить им неофициальное помилование.

Поскольку клан Белого Пера взял на себя ответственность за смерть Святого Кормака, это оставило бы их в выигрыше.

Однако... хотя великий клан знал, что Мордрет сбежал в результате их действий, никто, кроме членов когорты, не знал, что он последовал за ними в Кошмар. Если бы тот факт, что они впятером стали Мастерами вместе, стал достоянием общественности... тогда, независимо от того, какой была правда, никто бы не поверил, что этот ублюдок просто манипулировал ими всеми!

Все решат, что Санни и Касси были его добровольными союзниками.

Так что этот секрет должен был остаться похороненным навсегда.

Санни помрачнел.

— Так чего же они хотят?

Мастер Джет пожала плечами.

— Не могу сказать, правда. Но ты должен быть готов пойти на некоторые уступки. Валор, вероятно, будет настаивать на привлечении тебя на свою сторону, хотя бы в каком-то качестве. Сможешь ли ты противостоять их настойчивому приглашению или нет, зависит от тебя.

Она немного подумала, а затем добавила:

— В твою пользу работает то, что ты, Песнь Падших, Соловей и Воспитанная Волками — это пакетное предложение, насколько это всем известно. У Валор могут

быть амбиции сделать всех вас своим активом, но они, вероятно, будут удовлетворены тем, что никто из вас не станет связываться с их противниками. Вербовка только одного из вас сделает так, что остальные не присоединятся к противоположной стороне.

На лице Санни появилось глубокое недовольство.

— ...Ты хочешь сказать, что нам придется продать одного из нас клану Валор?

Мастер Джет улыбнулась.

— Ты говоришь так, будто стать членом Великого Клана — это что-то ужасное! Большинство Пробужденных убили бы за такой шанс, понимаешь? Конечно, к тебе никогда не будут относиться как к потомку истинной крови, но это не значит, что они не осыпят тебя ресурсами и возможностями. Скорее всего.

Санни некоторое время молчал, затем вздохнул.

— Я знаю. Но я... мне нужно подумать об этом.

Она сделала глоток кофе, затем откинулась назад.

— Ну... думай быстрее.

Он посмотрел на прекрасную Вознесенную с мрачным выражением лица и спросил низким тоном:

— И почему же?

Мастер Джет усмехнулась.

— Ну, потому что представитель Валора будет здесь завтра! Твоя подруга Касси тоже возвращается в Мир Бодрствования. Вы встретитесь здесь, в Академии, поскольку это нейтральная территория. Так что... у тебя есть время до завтрашнего утра, чтобы подготовиться к переговорам, Санни. Удачи!