---
layout: chapter
title: "Урок Истории"
chapter_number: 754
---

Несколько мгновений Санни молчал, а затем нахмурился.

— Что значит «удачи»? Разве вы не собираетесь быть там в качестве посредника на переговорах?

Мастер Джет сделала глоток своего кофе, затем покачала головой.

— Нет. Хотя правительство часто выступает в качестве нейтральной стороны и связующей ткани между Великими Кланами, это не один из тех случаев. Кроме того... я просто не могу. Меня переводят из города. Это мой последний день здесь, на некоторое время.

Он уставился на нее, ошеломленный.

Мастер Джет... больше не будет рядом? Санни вдруг почувствовал дискомфорт. Он привык к тому, что она присутствует где-то там... не совсем рядом с ним, но в то же время в пределах досягаемости.

Заметив выражение его лица, она вздохнула.

— Вообще-то, это второе, о чем я хотела с тобой поговорить. Плохие новости.

Жнец Души небрежно огляделась вокруг, затем вызвала Воспоминание, похожее на музыкальную шкатулку. Сразу же вокруг них возник купол тишины, отсекающий все внешние звуки. Санни нахмурился, смущенный необходимостью хранить тайну.

Казалось, она совершенно спокойно обсуждала личные дела великого клана на публике. Что могло быть более деликатным, чем это?

Мастер Джет задержалась на мгновение, а затем сказала:

— Честно говоря, Санни, я не собиралась заводить с тобой этот разговор... по крайней мере, пока. Но поскольку ситуация изменилась, и то, о чем мы будем говорить, может повлиять на решения, которые ты примешь завтра, я решила, что нет смысла откладывать.

Он неловко поерзал.

— Какое... напряженное начало. В чем дело?

Она улыбнулась, затем активировала свой коммуникатор и вызвала проекцию. Она показала карту чего-то, похожего на большой кусок Царства Снов. Санни увидел много воды и несколько больших земель, каждая из которых, судя по всему, была не меньше Забытого Берега. Однако, как он ни всматривался, он не мог найти знакомые ориентиры — Полые Горы, Бастион, Равенхарт... Или он не так хорошо читал карты, как думал, или никогда не видел этой земли.

Слегка растерявшись, он взглянул на Мастера Джет и спросил:

— Это ранее неисследованный регион Царства Снов?

Она посмотрела на него со странным выражением лица, затем кашлянула.

— ...Нет. Это планета Земля, тупица.

Санни застыл в смущении, затем снова посмотрел на изображение.

«Ох... точно. Я идиот.»

Жнец Души усмехнулась.

— Санни... ты один из тех Пробужденных, которые знают о Царстве Снов больше, чем о мире бодрствования?

Он прочистил горло.

— Ну... не то, чтобы я проводил много времени в школе, знаете ли.

Ее ухмылка немного померкла.

— Верно. Прости. Иногда я забываю, насколько ты молод... Мне тоже потребовалось время, чтобы освоить основы после того, как я покинула окраину.

Мастер Джет вздохнула, затем указала на карту.

— В любом случае, это наш мир. Как видишь, он не в лучшем состоянии. Несколько веков назад он выглядел совсем иначе... На его территории проживало около двенадцати миллиардов человек. Несколько миллионов даже нашли дорогу на луну, в конце концов.

Она вздохнула, а затем добавила:

— Но сейчас нас осталось едва ли три миллиарда. И мы населяем только четыре из семи континентов. Знаешь ли ты, на каком континенте мы сейчас находимся? Как называется наш город?

Санни посмотрел на нее с мрачным выражением лица.

— Я не полный дурак, знаете ли. Мы находимся в... Азии? И город называется... подождите, у него есть название? Я просто думал, что он называется... э-э-эм... городом.

Она закатила глаза.

— Ну, ты наполовину прав. Мы действительно находимся в Азии, которая является одним из четырех населенных континентов, и на котором проживает больше всего людей. Город, в котором мы живем, — самый большой и самый густонаселенный город на Земле. Это также промышленное, военное и административное сердце человечества. Здесь живет примерно десятая часть всех

людей... поэтому, хотя технически он называется Северным Квадрантом Осадной Столицы, или СКОС, люди обычно называют его просто Городом.

Мастер Джет на мгновение замешкалась, а затем сказала с оттенком тьмы в голосе:

— Большая часть поверхности планеты либо непригодна для жизни, либо захвачена Кошмарными Существами, поэтому мегаполисы — самый удобный способ поддержания большого населения. Однако... даже с помощью заклинательных технологий и современной науки они не способны прокормить всех. Поэтому на окраинах города выгружают около двадцати процентов всего населения, чтобы оно медленно вымирало, не попадаясь на глаза остальному человечеству. Но это не здесь и не там.

Она вздохнула, а затем указала на континент, непосредственно связанный с Азией:

— Эта яма запустения раньше была известна как Европа. Она была превращена в совершенно непригодную землю для жизни людей задолго до появления Заклинания.

Она провела пальцем по большому водоему.

— Это Северная Америка. Мы потеряли ее незадолго до твоего рождения, когда там открылись Врата Пятой Категории. Это была... большая катастрофа. Из-за близости к Вратам Южная Америка тоже была в основном заброшена. Сейчас мы поддерживаем небольшое присутствие только в самой южной ее части. Однако эти поселения невероятно важны, потому что именно там производится большая часть нашей пищи.

Мастер Джет немного замешкалась, а затем жестом указала на большой архипелаг, расположенный ниже Южной Америки.

— Это Антарктида, второй по численности населения континент после Азии и логистическое звено между остальными континентами, соединяющее оба полушария. Веришь или нет, но до Темных Времен она была покрыта льдом. Собственно, таяние всего этого льда было одной из причин, вызвавших Темные Времена.

Она вздохнула.

— Уровень моря на всей планете поднялся, утопив многие города и переселив миллиарды людей. Процент суши, поглощенной водой, был не слишком радикальным, но проблема заключалась в том, что многие центры цивилизации располагались вдоль побережья. Когда все они исчезли, а миллиарды беженцев искали убежища, глобальная инфраструктура рухнула. Это произошло, конечно, не в одно мгновение, но довольно быстро. В этом и заключается опасность построения глубоко взаимосвязанного общества. Отсутствие самодостаточности вполне нормально и даже полезно в хорошие времена, но делает цивилизации уязвимыми перед каскадным крахом.

Жнец Души посмотрела на него с мрачным выражением лица.

— Именно это и произошло. Чем хуже становилось, тем больше было хаоса, а чем больше было хаоса, тем хуже становилось. Бесконечные стихийные бедствия, разрушение глобальной инфраструктуры и ресурсный голод привели к эскалации серии войн. Орбитальные кинетические удары, ядерная война, химическая война,

биовойна... в конце концов, использовалось все. Планета и так была в плохом состоянии, и это стало почти последней каплей. В конце концов, ужасно сократившееся население достигло некоторой формы стабильности... и тогда появилось Заклинание Кошмара.

Мастер Джет покачала головой.

— ...Ах, но я отклоняюсь от темы. Дело в том, что сегодня почти все человечество живет вокруг Индийского океана. Азия, Антарктида, Африка и Австралия — это четыре оставшихся бастиона нашей цивилизации, образующие Северный, Южный, Западный и Восточный квадранты.

Санни с интересом слушал импровизированную лекцию. Он, конечно, знал отдельные фрагменты истории человечества, но в основном по упоминаниям в популярной культуре и правительственной пропаганде... что чаще всего было одним и тем же. Там, на окраинах, людям не нужно было много знать о мире, потому что их мир начинался и заканчивался на этих окраинах.

Даже сам город казался далекой землей. Конечно, у него было бы больше общих знаний, если бы он ходил в школу, но формальное образование Санни более или менее закончилось, когда ему было семь лет. Честно говоря, то, что он знал, что люди живут на внешней стороне планеты, а не на внутренней, уже было достижением.

Несмотря на все это, ему удалось стать учителем, не так ли?

«И все же... Наверное, мне стоит заняться самообразованием в вопросах, не связанных с Заклинанием Кошмара, раз уж у меня появилась такая возможность. Конечно, есть много людей, таких же невежественных, как я, но все же... это как-то неловко...»

Санни посмотрел на Джет и слегка сдвинулся с места.

— Спасибо за урок истории, Мастер Джет. Но какое это имеет отношение к чему-либо?

Она откинулась назад, спокойно улыбнулась и ответила расслабленным тоном:

— О, все очень просто. Видишь эти четыре бастиона человечества, о которых я говорила? Они скоро превратятся в три...