---
layout: chapter
title: "Шкала Обеля"
chapter_number: 755
---

Бесстрастное отношение Мастера Джет резко контрастировало с серьезностью ее заявления. Санни застыл на несколько мгновений, затем медленно поставил свою чашку на стол. Когда он заговорил, его голос звучал немного хрипловато:

— Что?

Она вздохнула, затем оглядела кафетерий. Было немного нереально обсуждать что-то, что касалось жизни сотен миллионов людей, в безопасности этого спокойного места.

Несколько преподавателей наслаждались едой, а сотрудники занимались своими делами. Никто из них не знал о приближающейся катастрофе. Это противоречие тоже не давало покоя.

Жнец Души, казалось, не возражала.

— Я уже рассказывала тебе о Шкале Обеля, верно? Это очень сложная система заклинаний, которую правительство использует для предсказания появления Врат

по всему миру. Ну... Я была не совсем честна, когда сказала, что небольшое техническое обслуживание и калибровка решат все проблемы, с которыми она столкнулась в последнее время. На самом деле, проблемы с показаниями прибора не так тривиальны, как я предполагала. Это лишь симптом гораздо более серьезной проблемы.

Глаза Санни слегка расширились.

— Курт... Курт Теневой Клинок. Он упоминал что-то о Шкале Обеля. Это была причина, по которой он сдался и сошел с ума... по крайней мере, одна из них.

Мастер Джет кивнула, на ее лице появилось выражение легкого презрения.

— Да. Однако Курт был сломлен и слаб. Он действительно раздул проблему до предела.

Уголок рта Санни дернулся.

— Я бы не назвал потерю целого континента маленькой проблемой.

Она пожала плечами.

— Я бы тоже. Но это и не конец света.

Жнец Души спокойно сделала глоток кофе.

— Когда мы потеряли Северную Америку, произошло нечто похожее. Шкала Обеля вышла из равновесия, что сделало ее зону обнаружения ненадежной. В конце концов, появились Врата Пятой Категории, и после этого все вернулось на круги своя. Однако несколько лет назад правительство снова заметило растущие отклонения в показаниях. Изучив эти нарушения в течение некоторого времени, мы пришли к выводу, что снова должно произойти нечто масштабное.

Она поджала губы.

— На этот раз все будет по-другому. Вместо одних гигантских Врат произойдет... своего рода цепная реакция. Сотни маленьких Врат откроются в относительно быстрой последовательности, позволяя бесчисленным Кошмарным Существам вторгнуться в реальный мир. И все это будет происходить...

Прошло мгновение напряженной тишины, прежде чем она закончила фразу:

— ...в Антарктиде.

Санни почувствовал, что у него пересохло во рту.

— Но вы... вы только что сказали, что Антарктида — второй по численности населения континент на Земле.

Мастер Джет кивнула.

— Да. Там живет около девятисот миллионов человек.

Некоторое время он оставался неподвижным, затем посмотрел в сторону.

— ...Вы также сказали, что разрозненная глобальная инфраструктура уязвима для каскадных сбоев. И что Антарктида служит логистическим узлом между четырьмя континентами и Южной Америкой, где производится большая часть нашей пищи.

Жнец Души улыбнулась.

— Действительно. Однако все не так плохо, как ты думаешь. Каждый мегаполис обладает надежным гидропонным1 земледелием и способен в значительной степени обеспечивать себя. Мы усвоили уроки прошлого. Да, потеря связи с Южной Америкой будет болезненным ударом, но человечество выживет. Конечно, произойдут большие перемены... Думаю, ты уже догадался об их характере. Все

больше людей будет вытеснено на окраины. Возможно, там будет жить не двадцать, а тридцать процентов населения. А может, и больше.

1 Гидропо́ника — это способ выращивания растений на искусственных средах без почвы. Питание растения получают из питательного раствора, окружающего корни.

Санни все еще не мог избавиться от своего ужаса.

— А как же миллионы людей, живущих в Антарктиде? Что делает правительство? Разве вы не можете бросить туда достаточно войск и Пробужденных, чтобы сдержать цепную реакцию?

Она колебалась несколько мгновений, затем испустила тоскливый вздох.

— ...Конечно. Если мы мобилизуем все наши силы — а я имею в виду все — и заставим Великие Кланы полностью поддержать операцию, мы сможем удержать Антарктиду. Однако, все не так просто. Все имеет свою цену, Санни. Есть еще три континента, которые мы должны защищать, и отправив в мясорубку столько Пробужденных, мы оставим их беззащитными. В конце концов, тот факт, что сотни Врат откроются в Антарктиде, не означает, что они перестанут появляться повсюду. Перенапряжение наших ресурсов для защиты одного квадранта приведет к гибели всех остальных. Даже если это не произойдет сразу, в долгосрочной перспективе человечество перестанет существовать на Земле.

Мастер Джет потерла лицо, затем улыбнулась.

— Однако это не означает, что мы будем бездействовать. На самом деле, правительство готовило масштабную операцию в течение последних двух лет. Просто... ситуация изменилась гораздо быстрее, чем кто-либо мог ожидать. Сроки сдвинулись на несколько лет, как минимум. Наших нынешних приготовлений совершенно недостаточно.

Она помолчала, а затем нейтральным тоном добавила:

— Мы думали, что будет гораздо больше времени, чтобы все подготовить. Но его нет, больше нет. Так что... это будет чертов беспорядок эпических масштабов.

Санни нахмурился, не совсем понимая, что это должно было означать. Он с трудом мог принять тот факт, что потеря одного из четырех континентов была приемлемой ценой за сохранение трех других. Человечество уже потеряло Северную Америку, в конце концов, и продолжало существовать, несмотря на эту потерю. В результате оно, возможно, стало более могущественным.

Но если правительство хотело позволить Кошмарным Существам завоевать Антарктиду, то какую операцию оно могло планировать?

— ...Что именно собирается предпринять правительство?

Мастер Джет снова обратилась к карте Земли, задержалась на несколько мгновений, а затем указала на большой архипелаг на юге.

— А что еще? Мы собираемся эвакуировать девятьсот миллионов человек с обреченного континента, пока нас преследует нескончаемая орда Кошмарных Существ. Или... мы, по крайней мере, попытаемся. Честно говоря, я думаю, что большинство из тех, кто попытается, скорее всего, погибнут...