---
layout: chapter
title: "Навигация"
chapter_number: 756
---

Мастер Джет несколько мгновений изучала карту, а затем провела линию через океан, который лежал между четырьмя континентами. Затем она вдруг спросила:

— Ты много знаешь о мореплавании, Санни?

Он медленно покачал головой.

— Наверное, столько же, сколько и все остальные.

Она улыбнулась.

— Понятно. По правде говоря, навигация по океанам — задача не из легких. Если бы это было так, мы могли бы просто использовать Тихий или Атлантический океаны для перевозки продовольствия из Южной Америки. Но пытаться плыть по ним – пока что чистое самоубийство.

Жнец Души откинулась назад и сделала глоток кофе.

— Большая часть нашей планеты покрыта водой, и большая часть этой воды заражена ужасными Кошмарными Существами. Это потому, что большинство Врат открываются под водой. А поскольку у нас очень мало методов борьбы с ними под водой — и очень мало причин для этого — мы просто оставляем эти Врата в покое. Человечество еще может удерживать четыре с половиной континента, но мы сдали врагу все океаны Земли.

Она вздохнула, затем удрученно покачала головой.

— Тем не менее, ни одна цивилизация не может существовать без эффективного транспорта, а перевозка грузов по воде была основным видом транспорта с начала времен. Поэтому мы поддерживаем свое присутствие в Индийском океане. Однако перемещаться по нему нелегко, потому что в его глубинах обитают невыразимые и неисчислимые ужасы.

Санни на мгновение замешкался, а затем с некоторым любопытством спросил:

— А не проще ли тогда перевозить вещи через космос?

Жнец Души помрачнела.

— Это нецелесообразно с точки зрения затрат. Доставка на орбиту требует значительных затрат ресурсов, тем более тяжелых грузов, а ресурсы — это то, чего нам так отчаянно не хватает. К тому же... космос изобилует своими опасностями.

Санни поднял бровь.

— Какими опасностями?

Она просто пожала плечами.

— Это... больше, чем мне доступно. Так что я не знаю. Достаточно сказать, что просто поддерживать россыпь спутников, которые поддерживают сеть и шкалу Обеля, уже является серьезной проблемой. Нравится нам это или нет, но вода — единственный выход.

Он нахмурился.

— Так как же нам удастся использовать океан, если он так опасен?

Мастер Джет улыбнулась.

— А, ну. Ответ довольно прост... Дом Ночи.

Санни пару раз моргнул.

— Великий Клан?

Она кивнула.

— Представители Дома Ночи умеют проводить корабли через бурные воды. В конце концов, их называют Ночными Ходоками не только в честь основателя клана.

Чтобы перебраться через океан, конвои, состоящие из массивных, тяжело бронированных кораблей, пользуются услугами Ночных Ходоков-навигаторов...

Санни откинулся на спинку кресла, задумавшись. Он знал немного о третьем и наименее известном Великом Клане, но не слишком много.

В отличие от Валора и Сонга, которые были похожи на большинство кланов Наследия и происходили от одной семьи, Дом Ночи родился от союза нескольких выдающихся кланов. Они проживали в мрачном регионе Царства Снов, известном как Штормовое море, и контролировали одну из трех Великих Цитаделей, которая, насколько он знал, напоминала огромный корабль и, скорее всего, была оставлена одним из семи демонов.

Санни также знал, что Дом Ночи не имеет собственного Суверена. Энвил из Валора и Ки Сонг правили своими семьями, но Астерион, похоже, не был родственником и не имел никакого отношения к третьему Великому Клану.

Было непонятно, почему две другие державы не поглотили более слабую. Теперь, когда Санни узнал о ключевой роли Ночных Ходоков в поддержании человеческой цивилизации, он предположил, что они просто приносят слишком много пользы, чтобы их можно было заставить подчиниться.

Или же природа региона, который они контролировали, могла быть слишком опасной для вторжения Валора или Сонга, или же их существование создавало необходимый баланс и сдерживание между двумя доминирующими Великими Кланами.

...Однако, что было совершенно ясно, так это то, что Дом Ночи был глубоко связан с Богом Бури. Слишком много совпадений между их силами и божеством глубин, океанов, тьмы, звезд, путешествий, руководства и катастроф.

Неужели... неужели Ночные Ходоки несут в себе родословную Бога Бури?

«Это, конечно, многое объясняет...»

Мастер Джет, тем временем, продолжала:

— Потомки Дома Ночи позволяют морским конвоям достигать места назначения, что является как благословением, так и проклятием. Проблема в том, что, хотя Ночных Ходоков больше, чем потомков двух других Великих Кланов, их число все равно ограничено. А значит, и количество конвоев, которыми мы можем управлять одновременно, тоже ограничено.

Она вздохнула.

— Мы можем эвакуировать людей только по воде. По нашим расчетам, на эвакуацию населения Антарктиды таким способом уйдет не менее двух лет. Это даже если мы направим на эту операцию большую часть нашего флота. Однако...

Ее голос стал тусклым.

— Цепная реакция начнется максимум через несколько месяцев. Вначале она не будет слишком сильной, но быстро усилится и утопит весь архипелаг в Кошмарных Существах.

Санни немного помолчал, а затем спросил:

— Так что же произойдет?

Мастер Джет допила свой кофе и улыбнулась ему.

— Ну... правительство собирается перевести значительную часть своих сил в Антарктику. Практически все, кого возможно, не оставляя остальное человечество

совершенно беззащитным, будут переведены в состав экспедиционных сил. Они попытаются задержать Кошмарных Существ на как можно более долгий срок, чтобы дать возможность спастись как можно большему числу людей, которых мы сможем спасти. О, также... Я сама буду на одном из первых кораблей.

Санни отвел взгляд, не зная, что сказать. Мастер Джет сама рассудила, что многие из тех, кто собирался принять участие в эвакуации, не вернутся.

Но ведь она была Жнецом Души, не так ли? Конечно, с ней, как ни с кем другим, все будет в порядке...

Мастер Джет вздохнула, затем еще раз огляделась вокруг. Затем она спокойно сказала:

— Конечно, этого никогда не будет достаточно. Через пару месяцев правительство объявит добровольную мобилизацию, как среди Пробужденных, так и среди обычных людей. Многие откликнутся на призыв, а большинство — нет. Как я уже говорила, потеря Антарктиды — это не событие, которое приведет к концу света. Умирать там действительно не стоит.

Санни скрипнул зубами.

— Так зачем вы едете? С вашим положением, я уверен, что вы могли бы выбрать остаться позади. Неужели вы позволили пропаганде вскружить вам голову? Честь, долг и самопожертвование... вы действительно верите в это дерьмо?

Жнец Души рассмеялась.

— Нет. Я такая же циник, как и ты, Санни. Однако у меня есть свои причины.

Она задержалась на несколько мгновений, а затем неожиданно серьезным тоном добавила:

— ...И я думаю, что ты очень хорошо понимаешь мои доводы. Мы давно знакомы, Санни, и я всегда избегала произносить перед тобой призывную речь. Однако времена изменились. Поэтому завтра, когда представитель Валора попытается пригласить тебя в их великий и прославленный клан, я хочу, чтобы ты отказался.

Она наклонилась вперед, посмотрела ему в глаза и добавила:

— Вместо этого я хочу, чтобы ты оставил все позади, вступил на службу... и пошел со мной.