---
layout: chapter
title: "Профессиональное Чутье"
chapter_number: 757
---

Было трудно не поддаться влиянию невозмутимого присутствия Мастера Джет. Однако Санни было не так просто уломать. Он несколько мгновений удерживал её взгляд, затем отвернулся.

Его выражение лица стало мрачным.

— ...Вы только что потратили много времени, убеждая меня, что потеря Антарктиды не нанесет непоправимого ущерба человечеству, и что большинство из тех, кто туда отправится, погибнет. А теперь вдруг хотите, чтобы я тоже поехал? С какой стати?

Конечно, сражаться в благородной и славной войне против Кошмарных Существ — звучит захватывающе. Но Санни уже не был неопытным ребенком. Он хорошо знал цену славы. Для него потери в войне были не абстрактным понятием, а очень знакомой и мрачной реальностью.

Он не был настолько самонадеянным и невежественным, чтобы считать себя неуязвимым для смерти.

Мастер Джет откинулась назад.

— Разве ты не хочешь защищать своих собратьев?

Санни пожал плечами.

— Не поймите меня неправильно... Я очень хочу, чтобы все эти люди в Антарктиде выжили. Однако никто из них не помог мне, когда я умирал от голода на окраине. Никто из них не был рядом, когда я тонул в собственной крови на Забытом Берегу. Правительство тоже не сделало ничего, чтобы помочь мне.

Он нахмурился, а затем добавил:

— На самом деле, можно утверждать, что правительство не только полностью отказалось от меня, но даже сделало все возможное, чтобы я поскорее умер после того, как меня использовали, чтобы принести ему хоть малую толику пользы. Как использовали моих родителей. Но, несмотря на все это, я выжил и сумел построить для себя достойную жизнь. И теперь, когда у меня наконец-то есть что-то хорошее... вы хотите, чтобы я бросил все это и пошел рисковать своей жизнью, чтобы спасти кучку незнакомцев?

Мастер Джет вздохнула.

— Я понимаю. Поверь мне, понимаю. Но...

Санни поднял брови:

— Но что? Я верю, что вы понимаете. Вы ведь сами с окраины, в конце концов. Может быть, ваша жизнь там была не такой плохой, как моя, но она не слишком отличалась. Так почему же вы едете в Антарктиду?

Она задержалась на несколько мгновений, затем отвела взгляд.

— Думаю, это трудно объяснить. Честь, долг, самопожертвование... Ты прав, эти слова мало что значат для меня. Работа на правительство — это средство достижения цели. Однако... я всё же работаю на правительство. И я горжусь своей работой.

Жнец Души изучала посетителей кафетерия своими льдисто-голубыми глазами, затем посмотрела на Санни.

— Возможно, я не очень люблю человечество, но поддержание хрупкого баланса, который позволяет ему существовать, — это то, что я решила сделать своей обязанностью. Моей сферой деятельности. Поэтому наблюдать со стороны, как Антарктида горит в огне, было бы против моего профессионального чувства.

Санни некоторое время молчал, обдумывая ее слова. Он чувствовал, что в каком-то смысле Мастер Джет очень похожа на него. Слишком упрямая, чтобы сдаться, не желающая позволять миру идти своим путем... однако между ними была большая разница. В то время как Санни направил всю свою злобу и негодование на выживание и возвышение только себя, она выбрала своей целью нечто гораздо более грандиозное.

Вместо того чтобы идти в одиночку, Жнец Души решила связать себя с гораздо большим целым.

Стоило ли оно того? Он не знал наверняка, но чувствовал, что нет. Такие люди, как он и она, заслуживали того, чтобы быть эгоистами. Мир никогда не относился к

ним хорошо, и поэтому они не обязаны были отвечать ему тем же. Умирать за того, кто тебе безразличен, было полнейшей глупостью.

Он посмотрел на нее и мрачно произнес:

— Но я не занимаюсь той же профессией, что и вы.

Мастер Джет улыбнулась.

— Верно. Однако, я не закончила. Моя трудовая этика — это только часть причины, по которой я отправляюсь в Антарктиду. Другая — это... будущее.

Санни поднял бровь.

— Будущее?

Она кивнула.

— Да. Мир меняется, Санни. То, что произойдет в Антарктиде, возможно, не положит конец человечеству и даже не изменит его слишком сильно. Но это изменит Пробужденных. Подумай об этом... когда нас будет так много, либо в составе первых сил, либо в качестве добровольного подкрепления, баланс сил в обществе Пробужденных изменится. Тысячи погибнут, но те, кто выживут, станут сильнее.

Жнец Души наклонилась вперед, ее голос внезапно стал напряженным:

— Сколько из них полностью насытят свои ядра? Сколько достигнет прорыва в боевом мастерстве? Сколько из них возвысятся? Сейчас в мире осталось меньше тысячи Мастеров. Сколько их будет после битвы за Антарктиду? Я бы поставила на то, что гораздо больше. Сколько новых Святых появится? Все изменится, Санни... ты можешь либо стать частью этих изменений, либо остаться позади.

Санни несколько мгновений изучал ее лицо и пожал плечами. Затем он спросил мрачным тоном:

— Вы надеетесь стать Святой во всем этом хаосе, в то время как все Великие Кланы смотрят в другие стороны?

Мастер Джет вздохнула, затем медленно покачала головой.

— Нет, не совсем. Ты ошибаешься, если думаешь, что их монополия на Трансцендентность существует только благодаря превентивным мерам. Даже если ты станешь Святым, они все равно могут, и сделают всё, чтобы ты исчез. К тому же вхождение в Третий Кошмар — это не то, что можно сделать в самый разгар событий. Если ты хочешь выжить, тебе нужны годы подготовки и океан ресурсов, не говоря уже о мощной и сплоченной группе. Прыгнув в случайное Семя, ты просто погибнешь.

Санни немного помолчал, а затем нахмурился.

— ...Что вообще Великие Кланы делают в этой ситуации? Дом Ночи поставляет своих навигаторов для флота... они тоже собираются присоединиться к сухопутным войскам? А как насчет Сонг и Валор?

Жнец Души скорчила гримасу и покачала головой.

— Нет. Великие Кланы держатся в стороне от наземной операции... пока что. Возможно, со временем они присоединятся, но сейчас все три клана воздерживаются от участия.

Его лицо потемнело.

— Почему? Разве защита человеческих жизней не является целью их существования?

Она вздохнула.

— Это так. И они защищают. Просто у них свои мысли по поводу того, что это значит.

Мастер Джет колебалась несколько мгновений, а затем добавила:

— Великие Кланы уже давно отказались от Земли, Санни. Вместо того чтобы пытаться защитить старый дом человечества от разрушения, они решили построить новый. У них большие планы на Царство Снов...