---
layout: chapter
title: "Перепутье"
chapter_number: 758
---

Санни покинул Академию с тяжелыми мыслями.

Как Мастер и гражданин высокого ранга, он имел право на получение лицензии на ПТС1 и более чем достаточно денег для ее приобретения. Однако Санни понятия не имел, как управлять персональным транспортным средством, и был слишком ленив, чтобы учиться, поэтому для передвижения по городу он по-прежнему пользовался общественными поездами.

1 Глава 221.

Вокруг... осажденной столицы Северного квадранта.

Не обращая внимания на завороженные взгляды людей, он смотрел в окно, пока поезд скользил вперед по магнитным рельсам, пролетая район за районом с невероятной скоростью.

Город... был достаточно приятным местом, если только вы не родились на окраине. Высокие здания уходили глубоко под землю и поднимались высоко в небо, соединенные туннелями и воздушными мостами в сложный лабиринт из графенового композита2 и армированного сплава. Тут и там искусственные деревья и трава нарушали белое однообразие яркими оттенками зеленого, желтого, оранжевого и красного.

2 Графе́н — двумерная аллотропная модификация углерода, образованная слоем атомов углерода толщиной в один атом. Атомы углерода находятся в sp²-гибридизации и соединены посредством σ- и π-связей в гексагональную двумерную кристаллическую решётку.

Композитные материалы с графеном используются для увеличения прочности и снижения веса, изменения тепло- и электропроводности, для 3D принтинга и создания “умных” материалов.

Все казалось чистым и ярким, несмотря на сильные метели, преобладающие в это время года, и совсем не походило на грязный, тусклый, ядовитый беспорядок окраин. На больших экранах демонстрировались прекрасные виды захватывающих дух пейзажей, которых не стало на планете Земля много веков назад, и пропагандистские проекции, которые были мастерски разработаны, чтобы поднять дух горожан.

... Самым главным было то, что город казался полным жизни. Бесконечные потоки людей толпились на пешеходных переходах, время от времени появлялись редкие ПТС или два. Миллионы... сотни миллионов людей называли это место своим домом. Только здесь, под защитой колоссальных внешних барьеров и защитных систем фильтрации воздуха, а также могущественных Пробужденных, они могли выживать и процветать.

Странно было представить, что многие подобные человеческие убежища в Антарктиде очень скоро будут покинуты и уничтожены бесконечным потоком Кошмарных Существ.

Санни видел, какую панику и хаос может вызвать неожиданное появление Врат. Однако его воображение отказывало когда он попытался представить себе, как будет выглядеть такая же катастрофа, но увеличенная во много раз. Все, что он мог представить, это орды мерзостей, с которыми Армия Мечтателей столкнулась под Багровым Шпилем, внезапно появившиеся на этих мирных улицах.

Эта картина заставила его содрогнуться.

...Однако он все еще оставался верен своим словам.

Он ничем не был обязан этим людям. Конечно, если бы прямо перед ним открылись Врата, Санни был бы склонен сражаться и дать гражданским время убежать. Такова была человеческая природа. Но он не собирался срываться с места и искать смерти только для того, чтобы выполнить какое-то абстрактное обязательство. Никто не помог ему, когда он отчаянно нуждался в помощи. Он выжил вопреки человечности, а не благодаря ей.

И он продолжал бы ставить себя на первое место...

Скорее всего.

Санни солгал бы, если бы сказал, что Мастер Джет не заронила в его сердце семя сомнения. Конечно, экспедиция в Антарктиду казалась бессмысленным самоубийством, но она была права. Те, кто переживут это испытание, должны были стать намного сильнее.

Хотя Санни не получит фрагменты теней от полчищ Спящих и Пробудившихся мерзостей, которые скоро наводнят Южный квадрант, он все равно сможет собрать множество осколков души и Воспоминаний, а может быть, даже Эхо. Падших Кошмарных Существ, бродящих по Антарктиде, тоже будет более чем достаточно.

...Однако он также не верил в способность правительства точно предсказать, что там произойдет. Похоже, они считали, что в ходе цепной реакции появятся только Врата низшей категории, но была ли эта оценка верной? Кто мог с уверенностью сказать, что вместо них не появятся Врата Пятой Категории?

В последний раз, когда это случилось, в схватке погибли Бессмертное Пламя и Улыбка Небес. Мог ли Санни гарантировать, что с ним все будет в порядке? Нет, он определенно не мог.

В конце концов, все сводилось к простому выбору, который зависел от завтрашних переговоров.

Если все пройдет хорошо, то Санни получит возможность войти в Царство Снов. Там он сможет добиться гораздо лучших результатов, чем в экспедиции в Антарктиду, и с гораздо меньшим риском.

Более того... он даже сможет присягнуть на верность прославленному клану Валор. К этому времени у него было более чем достаточно ценностей, чтобы заключить чрезвычайно выгодную сделку. С их обучением, поддержкой и ресурсами стать Титаном было бы вполне реально.

Барьер, стоявший между ним и Трансцендентностью, тоже мгновенно исчезнет. Вместо этого он оказался бы в наилучшем положении, чтобы попытаться покорить Третий Кошмар!

Возможно, он даже сможет значительно улучшить свое понимание колдовства. Ведь Валор был широко известен тем, что создавал невероятные Воспоминания. Он также видел, насколько представители Великого Клана были искусны в использовании рунического колдовства еще в Храме Ночи. Они обладали столькими знаниями! Так многому он мог бы у них научиться.

А что касается того, что Великие Кланы, похоже, готовились покинуть Землю в пользу Царства Снов...

Разве они ошибались?

Санни все еще помнил разговор с Эффи в разрушенном соборе Мрачного города. Она тоже верила, что мир бодрствования умирает и что Царство Снов может стать спасением человечества. Ее доводы были... ужасными, но убедительными.

В любом случае, если что-то пойдет не так, он всегда сможет оставить Клан Валор позади. Клятвы верности, в конце концов, ничего не значили для Санни. Как человек, ненавидящий слово «честь», он был готов предать любое обещание, лишь бы это было ему выгодно.

Дезертировать из Великого Клана, вероятно, будет нелегко, но к тому времени он станет достаточно могущественным, чтобы справиться.

...Итак, если переговоры пройдут успешно, у него не будет причин делать такую глупость, как следовать за Мастером Джет в Антарктиду.

Если же переговоры пойдут плохо, то это будет практически единственным выходом.

Именно поэтому Санни не дал Жнецу Души окончательного ответа. Она, впрочем, и не просила его об этом. Мастер Джет просто велела ему подумать над её предложением и сообщить ей о своем решении в течение следующих двух месяцев.

Когда поезд подъехал к остановке, Санни вздохнул и направился к выходу.

«Черт... голова болит. Почему все это должно было произойти в день моей первой лекции? Слишком много волнений для одного дня!»

Хуже того, завтрашний день обещал быть еще более волнующим...