---
layout: chapter
title: "Новые Разработки"
chapter_number: 759
---

Санни продолжал размышлять, пока шел от вокзала до своего дома. Придя домой, он открыл дверь и вошел внутрь, затем сел в гостиной и некоторое время смотрел на стену.

«Это нехорошо.»

Прямо сейчас он должен был мысленно готовиться к завтрашней встрече с представителем Валора. Антарктида или нет, но эти переговоры могли решить ход его жизни... возможно, даже то, будет ли он жить вообще.

Внезапное открытие о надвигающейся катастрофе сбило его с толку, мешая сосредоточиться на насущной проблеме.

Встреча с эмиссаром Валора должна была стать деликатным танцем. Санни помог тот факт, что он никогда не собирался освобождать Мордрета. Однако он не был совсем невиновен... в конце концов, он выступил против Велт и Пирса, даже убил своими руками одного из двух рыцарей великого клана.

Не говоря уже о том, что Мордрет последовал за ним в Кошмар и Вознесся.

Санни было что скрывать... но он не мог лгать. Даже если он был уверен в своей способности искажать правду, давая ложные ответы, переговоры все равно могли очень быстро сорваться.

«Неважно. Как будто кто-то поверит, что Пробужденный вроде меня смог убить одного из знаменитых Рыцарей Валора...»

Теперь, когда Санни сам стал Мастером, он потерял большую часть своих возможностей притворяться слабым. Однако никто, кроме самых близких друзей, не знал, насколько он силен на самом деле, а особенно насколько был силен в прошлом. Это был еще один факт, который играл в его пользу.

«Все зависит от эмиссара и от того, как он себя поведет.»

Если бы Валор послал кого-то бесцеремонного и высокомерного, Санни смог бы танцевать круги вокруг него. В конце концов, у него было много практики общения с надменными особами.

Однако если они пришлют кого-то умного... это может стать проблемой.

Санни уставился на свою тень, затем вздохнул и встал.

Он очень надеялся, что завтра все пройдет гладко, но надо быть готовым. В худшем случае ему придется присоединиться к Хранителям Огня в их изгнании в Царство Снов на некоторое время. Так что... если он не хочет вернуться к однообразной диете, питаясь только мясом монстров, лучше подготовить несколько вещей.

Вскоре перед ним появился большой металлический сундук, затем открылась его тяжелая крышка, обнажив ряды массивных треугольных клыков.

...Заветный Сундук тоже изменился после Второго Кошмара.

Зачарование [Лживый Сундук] позволяло ему имитировать форму любого неодушевленного предмета, но было ограничено возможностями ядра Санни. Теперь, когда он стал Вознесенным, емкость его ядра значительно возросла, так что вариантов было много.

За последние шесть месяцев Санни много экспериментировал с формой Сундука. Он превращал его во всевозможные вещи, от сейфов из сплава до кожаных кресел и спальных капсул. Однажды он даже превратил его в холодильник. Однако, немного повозившись с ним, Санни пришел к выводу, что не все формы хорошо подходят для Воспоминания.

Лучше всего работали предметы, которые уже имели функцию хранения вещей. В итоге он просто превратил его в большой сундук из армированного сплава.

Теперь, когда Заветный Сундук вырос, его размеров и силы было достаточно, чтобы сделать зачарование [Зловещий Сундук] по-настоящему опасными. Если раньше маленький ящик мог откусить лишь несколько пальцев, то теперь он мог проглотить потенциального вора целиком.

Зачарование [Вместительный Сундук] тоже усилилось, значительно увеличив вместимость сундука. Теперь в нем можно было бы хранить предметы, которых хватило бы на целую комнату. А вот [Локомотивный Шифоньер] изменился не сильно, но благодаря новому размеру сундук мог передвигаться гораздо быстрее.

...На самом деле, Сундук теперь был достаточно большим, чтобы Санни мог сидеть на нем, используя Воспоминание в качестве причудливого скакуна. В этом

отношении он не слишком отличался от оригинального Язвительного Мимика, на котором Санни однажды проделал весь путь до Эбеновой Башни.

Не то чтобы он хотел повторить этот опыт!

Кстати, о лошадях...

Если что и расстраивало Санни в последние несколько месяцев, так это то, что у него не было возможности научиться правильно ездить на Кошмаре. Он даже заказал седло на заказ в эксклюзивном бутике кожаных изделий.

Обычные профессионалы, работавшие там, часто получали заказы на создание различных сбруй для Эхо всех мастей, так что они привыкли к странным просьбам... а поскольку Эхо владели только богатые Пробужденные, цены у них были не из дешевых. Стоимость только возрастала, когда Санни приходилось жертвовать драгоценным осколком души, чтобы превратить седло в Воспоминание.

И все же все было безрезультатно. Санни не мог отправиться в Царство Снов, а вызывать страшного коня для передвижения по городу было бы не слишком удобно. Даже если бы он не возражал против привлечения внимания, наверняка существовали законы и правила, предотвращающие это.

...Однако не все было так плохо.

Будучи ужасом, Кошмар обладал способностью, схожей со способностью тирана. В его случае жеребец накапливал не телесных приспешников, а буквальных кошмаров, и чем больше их было, тем больше росла его власть. В конце концов, темный дестриэ должен был открыть свою последнюю способность, [Проклятие Снов], собрав армию из тысячи кошмаров.

Санни не знал, где найти эти фантомы и как их создать, но шесть месяцев безделья позволили ему разобраться в этом.

Существовало два пути: Кошмар мог либо создать своих приспешников снов, либо подчинить их себе.

Создать одного было нелегко. Сначала черный конь должен был посеять семя ужаса в душу врага. Если врагу удавалось сбежать и семя приживалось, его преследовали воспоминания о страшном дестриэ, и он являлся ему во сне. Чем слабее была воля жертвы, тем больше шансов, что кошмар разрастется и станет все сильнее и сильнее. Однако храбрый человек мог заставить семя завянуть и умереть.

В конце концов, если кошмар полностью сформировался, жеребец мог использовать свой Атрибут [Сновидец], чтобы собрать его.

Второй способ также был хлопотным. Черный жеребец мог путешествовать в сны могущественных существ и подчинять себе их собственные кошмары. В мире бодрствования это означало Вознесение. Однако эта задача была нелегкой — чем могущественнее сновидец, тем сильнее преследующие его кошмары. Чтобы подчинить себе такой кошмар, Тень должна была победить его в битве внутри сна.

Кошмар не раз возвращался тяжело раненным из таких битв.

Тем не менее, ему удалось таким образом собрать несколько приспешников. После возвращения в мир бодрствования ни один из них не столкнулся с реальными врагами, так что пока другого выхода не было.

...Санни собрал кучу припасов и сложил их в Заветный Сундук, затем отозвал Воспоминание и вздохнул. Накопить тысячу кошмаров для своей Тени было не так-то просто. Возможно, ему следовало сопровождать черного коня в чужие сны.

Однако его и так преследовало достаточно вещей. Ему не нужно было испытывать еще и чужие страхи. Подходить близко к спящим Мастерам тоже было довольно опасно...

В этот момент одна из его теней заметила знакомую фигуру, идущую к двери.

Санни проверил время и улыбнулся.

— О, она уже здесь. Моя любимая ученица не может не быть пунктуальной!