---
layout: chapter
title: "Ценный Урок"
chapter_number: 760
---

В подземном додзё под домом Санни сталь звенела о сталь.

Рейн двигалась со скоростью и точностью, необычными для обычной девушки её возраста. Её зарождающийся стиль боя был обоснованным, расчетливым и острым, сочетая надежную защиту с неожиданными и взрывными атаками. Тяжелый тренировочный клинок пел в ее руках, рассекая воздух, словно обладал настоящим острием.

Неуклюжесть юности почти исчезла из её тела, уступив место обещанной зрелости. Она была гораздо более подтянутой и контролировала свою физическую форму, сражаясь с уверенностью и самообладанием, которые заставили бы большинство её привилегированных одноклассников сгорать от зависти.

Как бы Санни ни хотелось, он не мог похвастаться тем, что все её успехи были достигнуты благодаря ему.

Сейчас он стоял лицом к лицу со своей младшей сестрой, отражая ее удары одной рукой, а другую держа в кармане. Что бы Рейн ни делала, палка из мягкого сплава, которую он держал в руках, казалась непробиваемой, неизбежной и несокрушимой. Все её атаки разбивались об него вдребезги, и вся её защита казалась бесполезной против ленивых движений её наставника.

Раз за разом палка внезапно вылетала вперед и ударяла её по плечу, отскакивала в лоб или жалила руки. Тем не менее, девушка не позволяла себе расстраиваться и продолжала выкладываться на полную, не теряя концентрации.

Именно эта воля, холодный ум и тщательная дисциплина позволили Рейн так быстро продвинуться вперед.

«Неплохо...»

Санни отразил еще одну стремительную атаку, шагнул вперед и ткнул девушку в грудь кончиком своей палки.

— Ну вот. Ты умерла. Снова. Ах... Я устал сражаться с трупом. Давай прекратим!

Рейн отпрыгнула назад и застыла на месте, тяжело дыша, капли пота скатывались по ее бледному лицу. Однако она не опустила клинок. Санни давно уже научил её, как опасно ослаблять бдительность.

...Этим синякам потребуется много времени, чтобы зажить.

Он усмехнулся, потом почесал палкой спину и предложил ей Бесконечную Весну. После того, как девушка утолила свою первую жажду, Санни сел на пол и властным тоном спросил:

— Куда я тебя ударил?

Рейн тоже села и уверенно ответила:

— Голова, правое плечо, правая рука, левое предплечье, грудь, правое бедро, левое плечо, голова, шея, левое плечо, левая рука, грудь, голова, грудь.

Он удовлетворенно улыбнулся:

— Когда я положил руку в карман?

Она нахмурилась.

— ...После того, как ударил меня по бедру в первый раз.

Санни кивнул.

— В каком направлении я смотрел за два удара до этого?

Рейн скрипнула зубами.

— Вверх! Ты закатывал глаза!

Он хихикнул.

— Хорошо. Твоего осознания... достаточно для этой стадии.

Девушка бросила на него угрожающий взгляд, затем отвернулась. Через несколько мгновений она вздохнула и вдруг спросила:

— Санни... я хоть немного хороша?

Санни колебался, затем пожал плечами.

— У тебя все хорошо получается.

Рейн некоторое время молчала.

— Но не так хороша, как ты был, верно?

Это вызвало смех у Санни.

— Что? Нет... ты намного лучше, чем я! До моего Первого Кошмара я даже не видел меча, не говоря уже о том, чтобы держать его в руках. На самом деле, когда у меня появился шанс вооружиться мечом там, я предпочел отказаться от него. Потому что он был слишком тяжелым.

Рейн удивленно повернулась к нему.

— Что? Тогда как же ты выжил?

Санни немного подумал, затем пожал плечами.

— Ну... я задушил одного врага цепью. Отравил еще двоих. Последнего прикончил Кошмарным Существом, а потом мне просто повезло. Думаю, можно сказать, что я просто выжил из вредности.

Он заколебался, а затем добавил:

— На самом деле, это очень важный урок. Я уже говорил тебе раньше... конечно, знать, как обращаться с оружием, очень важно. Но иметь разум, который более опасен, чем оружие, — это превыше всего. Мир — жестокое место, Рейн. Ты тоже должна быть жестокой. Чтобы выжить.

Через несколько месяцев Рейн должно было исполниться шестнадцать лет. На самом деле, она, вероятно, отпразднует свой день рождения вскоре после того, как в Антарктиде начнут открываться первые Врата... после этого его младшая сестра тоже станет уязвимой для Заклинания Кошмара.

Это был еще один фактор, который он должен был учесть.

Уйти с Мастером Джет означало оставить и Рейн...

Конечно, он уже научил её большей части того, чему мог, не прибегая к более радикальным мерам. Рейн была подготовлена к встрече с Первым Кошмаром лучше, чем он когда-либо. Или даже большинство людей. Очень немногие дети когда-либо получали шанс пройти обучение у Вознесенного, не говоря уже о тех, у кого был такой большой боевой опыт, как у Санни, или кто обладал таким талантом, как Рейн.

Он взглянул на нее, задержался на мгновение, а затем спросил:

— Ты хочешь стать Пробужденной?

Девушка долго колебалась, затем медленно покачала головой, удивив его.

— Нет... Я не знаю. Я действительно хочу быть способной защитить свою семью. Но я не хочу быть вдали от них. Или умереть. У меня был старший брат, знаешь...

Санни чуть не вздрогнул, но заставил себя оставаться неподвижным. На его лице появилось выражение легкого любопытства.

— О?

Рейн немного помолчала, затем вздохнула.

— У моих мамы и папы был сын, прежде чем они усыновили меня. Он заразился Заклинанием и умер. Я не думаю, что они смогут вынести, если я тоже умру.

Санни отвернулся. Через несколько мгновений он сказал:

— Жаль это слышать.

Девушка пожала плечами, затем посмотрела на него, нахмурившись:

— Что это с тобой сегодня? Ты весь такой... серьезный.

Санни улыбнулся.

— Правда? Ну... у меня завтра важный день. Кроме того, сегодня я провёл свою первую лекцию. Формирование молодых умов — это очень серьезное дело!

Рейн хихикнула, оправдываясь.

— Аа~. Значит, ещё больше людей будет страдать так же, как я. Мне от этого легче!

Она улыбнулась, затем похлопала его по плечу.

— Это хорошо. Я думала, ты все еще хандришь, потому что Эффи больше нет рядом.

Санни посмотрел на нее с возмущением:

— Хандрю? Я никогда не хандрил!

...Честно говоря, ему было немного грустно от того, что его друзья живут своей жизнью. Дом казался ужасно тихим теперь, когда шумной охотницы почти не было дома.

После того как они вчетвером вернулись из Второго Кошмара, Эффи немного упивалась здоровым телом. Она с жадностью принялась за все то, что не имела возможности делать, когда росла инвалидом. Поскольку Касси была нездорова, а Санни не хотел показываться на людях, правительство очень настойчиво заставляло её посещать всевозможные мероприятия.

Теперь охотница возвращалась домой лишь раз в неделю или две, а на следующий день снова исчезала.

У Кая дела обстояли еще хуже. Из-за природы своей новой способности он больше не мог исполнять музыку — было бы странно петь перед толпами людей, зная, что его голос может буквально заворожить их. Знаменитая идол-группа «Найтингейл» объявила о своем роспуске: Гейл начал очень успешную сольную карьеру, а Кай в качестве Вознесенного занялся деятельностью во благо человечества. По крайней мере, так его внезапное решение преподнесло агентство.

Теперь правительство представляло Кая как образец человеческой расы. Касси, Эффи и его самого уже почитали как героев после Забытого Берега, но после того, как они стали Мастерами в столь юном возрасте, их известность поднялась на новый уровень. Так что свободного времени у него тоже было не так уж много.

И Эффи, и Кай оказались в странном положении. Они не имели никакого отношения к событиям в Храме Ночи, но в то же время не могли — и не хотели — двигаться дальше по жизни, пока Санни и Касси не решат свои проблемы с Кланом Валор.

По правде говоря, сам Санни велел им пока держаться от него подальше.

И все же... он скучал по их компании.

«Все в порядке. Все это закончится завтра, так или иначе.»

Он вздохнул, а затем повернулся к Рейн:

— Ты сегодня хорошо потрудилась. Продолжай в том же духе. А теперь иди домой, пока твои родители снова не позвонили мне! Последний раз, когда они очень вежливо пытались объяснить мне, что тебе нужно делать домашнее задание, а я задерживаю тебя слишком долго, разговор был очень неловким для всех нас, понимаешь?

Рейн рассмеялась, затем встала и направилась к лифту.

— Хорошо. Но... в следующий раз, когда мы будем спарринговаться, я собираюсь попасть по тебе хотя бы раз! Вот увидишь!

Вскоре она ушла, оставив его одного в тускло освещенном додзе.

Санни вздохнул и посмотрел на свои тени.

Через некоторое время он тихо сказал:

— Пока Рейн на Земле, этим проклятым Суверенам лучше не покидать Землю... иначе у нас с великими кланами будут проблемы...