---
layout: chapter
title: "Горящие Свечи"
chapter_number: 761
---

На следующее утро Санни подошел к массивным красным воротам Академии и несколько мгновений стоял там, глядя на бесчисленные тысячи свечей, что горели перед глубоким рвом, окружавшим её. Их пламя колыхалось и переливалось сквозь падающий снег, превращаясь в прекрасное море оранжевого сияния.

Еще когда Армия Мечтателей внезапно вернулась с Забытых Берегов, подняв бурю своим неожиданным воскрешением, люди начали ставить эти свечи перед Академией за ту, что осталась... последнюю дочь клана Бессмертного Пламени, Меняющуюся Звезду. Некоторые верили, что Нефис не умрет, пока хотя бы одна свеча продолжит гореть.

Пока они горят, Бессмертное Пламя не погаснет.

Теперь, два года спустя, количество свечей ничуть не уменьшилось. Более того, их было больше, чем когда-либо. Легенда об Меняющейся Звезде не только осталась жива, но и продолжала расти и распространяться.

Поначалу свечи могли быть просто отчаянным жестом тех, кто вопреки всему надеялся, что она останется в живых, но с каждым днем, когда Нефис каким-то образом бросала вызов смерти и продолжала упорствовать в одиночестве в проклятой тьме Царства Снов, её слава и влияние росли.

Никто не мог объяснить, как ей удавалось выжить в пустынной, беспросветной бездне Забытых Берегов, но она, несомненно, не поддалась их неописуемым ужасам. Санни знал об этом лучше, чем кто-либо другой... но другие тоже знали.

Правительство не стеснялось раздувать пламя ошибочного рвения и использовать Нефис для подпитки пропагандистской машины, изображая её как

символ благородного и несокрушимого духа человечества. В конце концов, им было легко подтвердить, что Меняющаяся Звезда все еще жива. В отличие от тех, кто стал Пустым, у таких, как она, наблюдались признаки мозговой активности, схожие со сновидениями. Поэтому им даже не пришлось выдумывать ложные доказательства.

...К этому моменту перед зданием Академии, где она спала в хорошо охраняемой подземной камере, горело не менее ста тысяч свечей.

Санни вздохнул, затем перевел взгляд на хрупкий силуэт, стоящий на коленях перед свечами. Она зажгла одну из свечей, подождала, пока воск растает и стечет на землю, затем поставила её рядом с другими и встала.

На ней была гражданская одежда. Ее наряд был опрятным и обыденным, но, несмотря на это, никто не мог принять её за обычного человека. Строгая и потусторонняя красота слепой девушки окружала ее как невидимый барьер, заставляя нескольких человек, пришедших зажечь свои свечи, держаться в стороне, глядя на нее с ошеломленным благоговением.

Не обращая на них внимания, Санни слегка нахмурился и пошел дальше. По мере его приближения казалось, что тени от горящих свечей становятся немного глубже.

— Добро пожаловать обратно в реальный мир. Когда ты прибыла?

Касси задержалась на мгновение, затем повернулась к нему и слегка улыбнулась.

— Всего несколько минут назад. Моя привязка здесь, в Академии.

Санни кивнул.

Как Мастеры, они могли путешествовать в Царство Снов физически и по своему желанию. Оказавшись там, они все равно были привязаны к якорю Шлюза и должны были использовать его, чтобы вернуться в реальный мир.

Однако в то же время, когда их связь с Царством Снов становилась всё сильнее, их связь с миром бодрствования становилась чуть менее абсолютной. Чтобы вернуться, каждый Вознесенный должен был создать привязку — нематериальный знак, который служил им маяком на обратном пути. Они появлялись в том месте, где была установлена их привязка.

Создать или переместить привязку было не слишком сложно, но требовало некоторого времени. У Санни она находилась в додзе под его домом, а вот Касси пришлось выбирать место для своей привязи более тщательно. Засада на Мастера в момент его возвращения — лучший способ застать его в самом слабом состоянии. Так что Академия с её высочайшей защитой была хорошим выбором.

Он посмотрел на Касси с некоторым беспокойством, затем спросил:

— Как... как у тебя дела?

Молодая женщина улыбнулась.

— Не так уж плохо. Мы были заняты последние шесть месяцев. Исследовали Башню Слоновой Кости, восстанавливали летающему кораблю его истинную славу… теперь, когда я изучила его в расцвете сил, мы можем сделать гораздо больше.

Санни знал, что Касси потратила много времени, изучая у Ноктиса его замечательный корабль. Казалось, она использовала эти уроки с пользой.

Его лицо немного потемнело.

— ...Ты все еще планируешь перелететь на нем через Полые Горы?

Слепая девушка вздохнула.

— Да... возможно. Хранители Огня еще слишком слабы, чтобы совершить это путешествие. Но, возможно... возможно, сегодняшние переговоры изменят ситуацию. Клан Валор знает о Полых Горах больше, чем кто-либо другой.

Санни насмешливо хмыкнул.

— И ты думаешь, они просто так поделятся с тобой этими знаниями?

Касси задержалась на секунду, а затем слабо пожала плечами.

— Почему бы и нет? Теперь, когда Святой Кормак мертв, кто-то должен продолжить его миссию.

Немного поколебавшись, она спросила:

— Если мы полетим... ты отправишься с нами?

Санни засмеялся.

— Я не знаю. Боги... почему все вдруг захотели, чтобы я отправился куда-то с ними в эти дни?

Касси повернулась к нему лицом и несколько мгновений молчала. Затем она просто сказала:

— Потому что ты сильный.

Санни посмотрел на нее со слабой улыбкой, затем отвернулся.

— Наверное, да. В любом случае... ты готова к переговорам? Все может пойти очень плохо для нас, ты знаешь.

Слепая девушка кивнула и повернулась спиной к морю светящихся свечей.

— ...Я знаю.

Как только она это сказала, в поле зрения появился роскошный черный ПТС, остановившийся на некотором расстоянии. Его дверь открылась, и на тротуар вышел представитель великого клана Валор.

Когда Санни увидел, кто это, его лицо опустилось.

Он стиснул зубы.

«Черт...»

Из всех людей... почему это должна быть именно она?