---
layout: chapter
title: "Переговоры"
chapter_number: 762
---

Молодая женщина, вышедшая из ПТС, была одета в элегантный деловой костюм идеального кроя. Он был полностью черным, а пуговицы и запонки были выкованы из серебристой стали. Ее руки были защищены от холода кожаными перчатками, а волосы цвета воронова крыла слегка развевались на ветру.

С алебастровой кожей и стройной фигурой молодая женщина выглядела одновременно красивой и устрашающей. Она напоминала смертоносный клинок, и это впечатление только усугублялось холодным взглядом её поразительных, странных глаз цвета вермильона...

Моргана из Валора пришла, чтобы самой представлять свой клан.

Санни тихо выругался.

Это был... более или менее худший сценарий. Теперь, когда прямой потомок Энвила из Валора явился, чтобы лично вести переговоры, его шансы обмануть кого-либо значительно уменьшились.

Не говоря уже о том, что его сердце внезапно заболело, словно вспомнив боль от того, что тонкая рука Морганы вырвала его из груди. Несмотря на то, что этот неприятный инцидент произошел в иллюзорном Сновидении, воспоминание о боли было очень реальным.

...Гораздо хуже было то, что Санни не мог не вздрогнуть, когда понял, как сильно Моргана похожа на своего старшего брата. Сходство было почти сверхъестественным. Как будто он смотрел на чуть более молодую женскую версию Мордрета.

Это вызвало у него глубокий дискомфорт.

Моргана окинула взглядом внушительные ворота Академии, затем с любопытством посмотрела на море свечей и пошла вперед. Остановившись перед Санни и Касси, она вежливо улыбнулась им и сказала своим низким, хрипловатым голосом:

— Мастер Санлесс. Вы выглядите... знакомо. Мы уже встречались раньше?

Если у Санни и раньше было плохое настроение, то теперь оно стало совсем мерзким. Из всех вопросов, которые она задавала, почему она задала именно этот?!

Он замешкался на мгновение, затем равнодушно ответил:

— Не лицом к лицу. Я видел вас издалека, во время одного из Турниров Мечтаний. Сомневаюсь, что вы хорошо меня разглядели.

...Он также видел её вблизи, но ей не нужно было этого знать!

Моргана, казалось, потеряла интерес и повернулась к Касси.

— Песнь Падших. Для меня честь познакомиться с вами.

Хотя её тон не был слишком почтительным, она относилась к слепой девушке с некоторым уважением. Любой человек с Истинным Именем заслуживал признания, даже отпрыск великого клана.

Касси кивнула.

— Мастер Моргана.

Дочь Валора улыбнулась.

— Мм. Значит, мне не нужно представляться.

С этими словами она отвернулась и снова посмотрела на красные ворота Академии. К этому времени массивный разводной мост уже начал двигаться, медленно опускаясь, чтобы позволить им войти.

Лицо Морганы стало немного тоскливым.

— Значит, это и есть Академия Пробужденных... Я всегда хотела учиться в ней. К сожалению, мне это так и не удалось.

Санни посмотрел на нее с некоторым замешательством.

— Почему?

Девушка задержалась на мгновение, а затем посмотрела на него с тревожно знакомой приятной улыбкой.

— Меня с детства обучали лучшие из лучших. Академия не могла предложить мне ничего такого, чего бы у меня еще не было. Тратить время здесь было бы просто расточительством.

Она сделала паузу на мгновение и слегка вздохнула.

— ...И все же. Я любила драмы и веб-мультфильмы об Академии. Жаль.

Моргана наблюдала, как тяжелый металлический мост опустился в специальные пазы в земле и затих после серии громких щелчков. Затем она посмотрела на Санни и спросила:

— Не могли бы вы провести для меня небольшую экскурсию? Я слышала, что вы теперь преподаете.

Из всех возможных вариантов начала переговоров, которые он себе представлял... этот не был одим из них.

Санни замешкался, затем пожал плечами.

— Да, конечно. Почему бы и нет? Следуйте за мной.

***

Академия была чем-то вроде города в городе. Она была самодостаточной и хорошо защищенной. Весь комплекс был окружен глубоким рвом и стеной из бронированного сплава, достаточно высокой и прочной, чтобы замедлить атакующего Титана. Тут и там виднелись автоматические турели защитного купола, их крупнокалиберные стволы были нацелены в небо.

Санни, Касси и Моргана из Валора шли несколько минут, прежде чем подошли к низкому современному зданию с белыми стенами. Он указал на него и без особого энтузиазма в голосе сказал:

— Это комплекс Спящих. Большая его часть, конечно, находится под землей. Обычно внутри и вокруг него кипит бурная деятельность, но сейчас, вскоре после солнцестояния, Спящих здесь нет. Первая партия будет принята через неделю или две.

Когда он закончил говорить, Касси добавила:

— Здесь и там есть несколько частных академий, но только одна Академия Пробужденных. Правительство собирает всех желающих Спящих в этом комплексе, независимо от того, из какого они квадранта. В среднем в год около тысячи юношей и девушек готовятся здесь к своему первому путешествию в Царство Снов.

Моргана некоторое время изучала лагерь Спящих, а затем с улыбкой спросила:

— Неужели все так оживленно и бурно, как это изображается в драмах? Действительно ли Спящие попадают во всевозможные проделки, заводят дружбу и ожесточенное соперничество на всю жизнь, а также отправляются в рискованные приключения?

В её хрипловатом голосе звучало неподдельное любопытство.

Санни сухо рассмеялся.

— ...Я не знаю. Честно говоря, мы последние, кого вы должны спрашивать об этом. Мало того, что мы провели здесь всего месяц, мы оба были на самом дне рейтинга. Все относились к нам как к ходячим трупам.

Моргана посмотрела на него, затем сказала:

— И все же, вы здесь. Прошло всего три года, и оба живы и Вознесены.

Он взглянул на Касси, затем усмехнулся.

— Да. Жизнь иногда бывает забавной.

Они еще некоторое время гуляли по Академии. Поскольку Санни знал её гораздо лучше, чем Касси, благодаря своей должности научного ассистента, большую часть разговора вел он. Он показывал Моргане все вокруг, объясняя назначение

различных соединений и зданий, а она с интересом слушала и время от времени задавала вопросы.

В целом, Моргана из Валора казалась очень... дружелюбной.

В этом, однако, и заключалась опасность.

Санни не упускал из виду, что чем больше он говорил, тем больше информации о себе выдавал, и тем труднее было сохранять бдительность. Хотя дочь великого клана казалась приятной и благонамеренной, правда заключалась в том, что каждое её слово было рассчитано и преследовало определенную цель.

Его худшие опасения сбывались. Эмиссар, посланный кланом Валор, не был каким-то высокомерным, бесцеремонным глупцом. Вместо этого они прислали смертоносную принцессу с такими острыми глазами, что её взгляд мог почти разрезать кожу.

Хотя Моргана не подавала виду... переговоры уже начались.