---
layout: chapter
title: "Опасные Вопросы"
chapter_number: 763
---

Они проходили мимо до боли знакомого здания, когда до него дошло, что сложный танец переговоров с великим кланом уже начался.

Когда его лицо немного потемнело, Санни задержался на мгновение, а затем жестом указал на здание:

— Это больничный комплекс Академии. Это одно из лучших медицинских учреждений, которые может предложить человечество, сочетающее в себе новейшие технологии с хитроумными заклинаниями, а также использующее многих Пробужденных с настоящими целительскими Аспектами. Здесь же Спящие входят в спальные капсулы, чтобы отправиться в Царство Снов. Я сам провел в одной из них около года.

Он сделал паузу, а затем добавил:

— Здесь же хранятся многие Пустые.

Моргана посмотрела на металлические стены комплекса. Через несколько мгновений она вдруг спросила:

— Здесь же сейчас содержится Меняющаяся Звезда из клана Бессмертного Пламени, не так ли?

Показалось ли Санни, или её голос вдруг стал более резким?

Он нахмурился.

— Она не Пустая. Но да. О, кстати... мы можем прекратить эту чушь?

Моргана посмотрела на него с холодной улыбкой.

— ...Что вы имеете в виду?

Санни встретил её угрожающий взгляд, не дрогнув. Если бы он захотел, его темные глаза могли бы быть такими же холодными и гнетущими, как у нее.

На самом деле, полное отсутствие страха или опасения в их черных глубинах было, пожалуй, еще более пугающим.

— Я сомневаюсь, что вы действительно заинтересованы в осмотре достопримечательностей. Давайте не будем терять время.

Моргана мгновение изучала его, затем усмехнулась.

— Как пожелаете, Мастер Санлес. Тогда давайте сначала уберем формальности.

Она пронзила его острым взглядом и спросила:

— Ты пришел в Храм Ночи с намерением освободить его пленника?

Санни знал, что у дочери Валора должно быть достаточно Воспоминаний, чтобы определить, правдивы ли ответы, данные ей, или нет. Не то чтобы он мог солгать, даже если бы захотел...

Он посмотрел на нее с глубоким укором и произнес сквозь стиснутые зубы:

— Конечно, нет! Если бы я знал, я бы держался как можно дальше от вашей проклятой Цитадели. Я даже не знал, что это тюрьма, не говоря уже о планах освободить ублюдка.

Моргана задержалась на мгновение, затем повернулась к Касси:

— А ты, Песнь Падших?

Лицо слепой девушки потемнело.

— У тебя нет причин доверять нашим мотивам, правда, но, по крайней мере, не пренебрегай нашим интеллектом. Если бы мы действительно хотели освободить это чудовище, мы бы нашли способ сделать это, не попадая вместе с ним в ловушку, не так ли? Мы с Санни выбрались живыми только благодаря Святой Тирис. Если бы её не оказалось рядом, мы были бы мертвы... или еще хуже.

Моргана слегка наклонила голову, а затем внезапно улыбнулась.

— Хорошо! Я верю вам. Но все же... намеренно или нет, вы двое нанесли большой вред клану Валор.

Санни внутренне вздохнул.

Вот так, казалось, закончилась самая трудная часть переговоров. Теперь предстоял долгий и трудный процесс торга. Конечный результат все еще был неясен.

Санни и Касси должны были выдержать давление и оказать его в ответ. Помимо решения собственной судьбы, им предстояло добиться освобождения захваченных Хранителей Огня, а также договориться о других выгодных условиях.

Это... будет нелегко, особенно против такого человека, как Моргана. Самым важным было убедиться, что именно они будут задавать тон и ритм переговоров, а не следовать тому, что говорит их противник.

Они должны были перейти в наступление.

Он выдавил из себя уверенную улыбку.

— А мы можем этого не делать? Возложение вины — это весело и все такое, но давайте будем честными... клан Валор нуждается в нас больше, чем мы в клане Валор.

Моргана подняла бровь.

— Нуждаемся? Почему ты так говоришь?

Санни пожал плечами.

— Возможно, мы могли не помогать этому маньяку сбежать, но это не значит, что ему не помогли... или что он не пытается найти помощь, пока мы тут разговариваем. На самом деле, возможно, сейчас он ведет идентичные переговоры с одним из ваших врагов. Однако его не поддерживают пятьдесят самых талантливых Пробужденных этого поколения.

Глаза Морганы стали еще холоднее, чем прежде, заставив его слегка вздрогнуть.

— О? Что ты думаешь об этом, Песнь Павших?

Она повернулась к Касси, но, как ни странно, слепой девушки там не было.

В какой-то момент она, казалось, отстала. Касси стояла в нескольких метрах от них, по-прежнему лицом к больничному комплексу.

Она была бледна, как призрак.

Как только мрачное предчувствие внезапно охватило его сердце, Санни быстро шагнул к ней и спросил, его голос звенел от напряжения:

— Касси? Что такое? Что-то случилось?

Слепая девушка молчала несколько мгновений. Ее рука внезапно шевельнулась, словно пытаясь нащупать рукоять Тихой Танцовщицы.

Затем, все еще стоя лицом к больнице, она открыла рот и прошептала:

— Огонь...

...В следующее мгновение земля под их ногами затряслась.

***

Глубоко под землей, в хорошо защищенном помещении, в темноте мягко светилась спальная капсула.

Внутри спала молодая женщина с серебряными волосами, её лицо было бледным и неподвижным.

Однако затем её глаза вдруг начали двигаться под веками, как будто она переживала страшный кошмар. В воздухе разлилось странное тепло.

Через долю секунды что-то вспыхнуло.

Комнату мгновенно охватило яростное пламя.

Бронированная дверь слетела с петель и расплавилась в воздухе, превратившись в брызги жидкого металла. Стены из армированного сплава треснули. Спальную капсулу с силой разорвало на куски.

Сила взрыва была настолько ужасающей, что разрушительная ударная волна прокатилась по всему уровню, причинив невероятный ущерб. Громко закричали сигналы тревоги, и, когда погас свет, загорелись аварийные лампы, заливая горящие коридоры тусклым красным сиянием.

Однако этот свет почти мгновенно затмило яростное зарево распространяющегося пожара.

...Всего за пару секунд самый защищенный уровень больничного комплекса был полностью опустошен.