---
layout: chapter
title: "Суматоха"
chapter_number: 765
---

Шок. Смятение. Радость. Облегчение. Покой. Страх...

Санни сидел на хлипком стуле в зоне ожидания перед бронированной дверью, потрясенный случившимся. Он не мог представить, что должно было произойти.

Его разум был основательно замутнен.

Зона ожидания находилась на другом уровне больничного комплекса. На данный момент этаж, разрушенный недавними событиями, был уже освобожден. Пожары были ликвидированы. Команды сотрудников Академии разбирали завалы, пытаясь определить размер ущерба, нанесенного конструкции здания и различному оборудованию.

Раненым в результате взрыва и членам команды охраны оказывалась срочная медицинская помощь. Казалось, жизни людей ничего не угрожает... в основном потому, что Санни успел вовремя.

Что именно произошло?

У него была хорошая идея.

Когда Санни Пробудился, он неосознанно активировал свою Способность Аспекта до того, как полностью пришел в себя. В результате он очнулся, стоя возле спальной капсулы, а не внутри нее.

Теневой Шаг был Cпособностью к телепортации... что, если бы он получил Cпособность прямого урона?

А если бы он был Тираном?

Среди Пробужденных такое случалось нередко. Кай прошел через нечто подобное, если Санни правильно помнил. То же самое должно было случиться и с Нефис.

Просто её новая Способность оказалась не иначе как разрушительной. Что и ожидалось от дочери клана Бессмертного Пламени...

Проведя целый год на Забытом Берегу, а затем еще два, блуждая в одиночестве по Царству Снов, она, должно быть, была крайне дезориентирована возвращением в мир бодрствования. Использование Аспекта заставило её испытывать ужасную боль. Её Недостаток был очень жестоким, в конце концов.

Возможно, Неф смогла бы вернуть себе самообладание, но, к сожалению, автоматические боевые системы больничного комплекса были недостаточно сложны, чтобы отличить неизвестного Пробужденного от активной угрозы. Даже члены команды охраны не смогли её распознать.

Они лишь заметили, что охраняемая комната, где спала наследница Бессмертного Пламени, разрушена, а среди пожарищ стоит нечеловеческий образ.

В любом случае, турель обрушила на Нефис град пуль, заставив её затуманенный разум переключиться в боевой режим. После этого она видела только угрозу.

В бою нужно было убить врага и не дать врагу убить себя.

Кто знал, сколько вреда она могла бы причинить, если бы вовремя не появился Санни?

«Повезло...»

Но... как она оказалась такой сильной? Четырнадцать мощных Пробужденных не смогли даже замедлить её. Даже барьер, который он создал из теней, не мог выдержать жар её пламени.

Санни нахмурился, затем оскалился.

Касси сидела неподалеку, сжимая его руку так сильно, что даже Костяное Плетение с трудом выдерживало давление. Они оба ждали, когда врачи, осматривающие бессознательную Нефис, сообщат какие-нибудь новости.

Он похлопал слепую девушку по плечу, затем неловко сказал:

— Кэс... моя рука.

Она повернулась к нему с растерянным выражением лица, затем вздрогнула и отпустила руку.

— ...Извини.

Они были не одни в зоне ожидания. На самом деле, вместе с ними там была небольшая толпа людей — врачи, преподаватели, несколько растрепанных правительственных агентов, администраторы Академии... все ждали новостей, затаив дыхание. Их лица были бледными, потрясенными и взволнованными.

Моргана из Валора тоже была там, прислонившись к стене и что-то набирая на своем коммуникаторе, выражение её лица было спокойным и бесстрастным. Казалось, она поняла, что их переговоры придется отложить.

Какой смысл было вести переговоры с Санни и Касси, когда все только что изменилось? Если Валор хотел завербовать членов когорты Меняющейся Звезды и Хранителей Огня, им придется говорить с самой Меняющейся Звездой... скорее всего.

Или же они продолжат свои попытки убить её. Конечно, при условии, что Валор был великим кланом, ответственным за отправку Кастера.

Санни на мгновение закрыл глаза.

«...Верно. Есть еще и это.»

Ситуация и так была невероятно мутной и сложной, а с возвращением Неф все перевернулось с ног на голову и стало еще более запутанным.

Хаос... это был чистый хаос.

Все вокруг менялось.

Его собственная ситуация, по понятным причинам, стала еще более тяжелой.

...Так почему же он изо всех сил старался удержать искреннюю улыбку на своем лице?

У Санни были причины быть потрясенным и напряженным. И он был. Но больше всего... он был счастлив.

Невероятно счастлив.

Чувство глубокого облегчения, удовлетворения и радости грозило заглушить его способность ясно мыслить. Он чувствовал, как будто... как будто что-то ценное, что-то жизненно важное, что он потерял, внезапно вернулось к нему. Что-то, чего ему так не хватало.

И теперь, когда все вернулось, Санни чувствовал себя полноценным.

«Что это за бред? С каких пор я стал таким сентиментальным?»

Хотя он и пытался прикрыть свои необузданные эмоции налетом цинизма, на самом деле Санни мог точно определить момент, когда он изменился.

Именно когда он вступил в круг рун внутри Багрового Шпиля и сбежал с Забытого Берега, оставив Меняющуюся Звезду позади, чтобы её поглотила тьма.

После этого ничто уже не было прежним.

Он стиснул зубы.

«Неважно! Возьми себя в руки!»

Санни имел право радоваться, что Нефис вернулась к ним живой. В конце концов, она была его другом... даже больше, чем другом. Но это не означало, что он мог позволить себе расслабиться.

Как и предполагало её имя, возвращение Меняющейся Звезды должно было привести к масштабным изменениям. Множество дремлющих опасностей должны были теперь пробудиться... Более того, существовал шанс, что она сама станет опасностью для Санни.

Он провел годы, надеясь и страшась её возвращения.

«Прежде всего...»

Он должен был узнать, как Нефис удалось вернуться. В Забытых Берегах не было других Шлюзов... нашла ли она один в Полых Горах, или отправилась на север, восток или запад в поисках менее смертоносного региона Царства Снов?

Вряд ли... ведь из тех мест тоже никто не возвращался.

Теперь, когда Нефис потеряла сознание, её неизбежно должны были отправить обратно в Царство Снов. В зависимости от того, насколько опасной была территория вокруг её якоря, она могла вернуться не скоро.

Или вообще... хотя Санни сомневался, что вероятность такого исхода очень велика.

Руны, отображаемые Заклинанием, также указывали якорь Пробужденного. Поскольку он мог видеть как свой собственный статус, так и статус Неф, все, что ему нужно было сделать, чтобы узнать это, — вызвать их.

Не теряя времени, Санни призвал мерцающие руны и сосредоточился на определенной их строке. Мгновение спустя статус Неф появился в воздухе перед ним.

Санни начал читать, но затем замер.

Его глаза расширились.

«Как... как это возможно?»

Но ошибки не было...

Руны гласили:

Имя: Нефис.

Истинное Имя: Меняющаяся Звезда.

Ранг: ...Вознесенный.