---
layout: chapter
title: "Мера Силы"
chapter_number: 767
---

Новость о возвращении Меняющейся Звезды по миру как лесной пожар. Сеть практически взорвалась от бесконечного количества обсуждений. Каждый хотел поделиться своим волнением и отпраздновать возвращение молодого героя, который, без сомнения, скоро станет одним из самых могущественных чемпионов человечества.

Несмотря на преувеличение, реакцию как обычных людей, так и Пробужденных было легко понять. В этом темном и хрупком мире, балансирующем на грани разрушения, каждый жаждал чего-то, что осветило бы его жизнь и прогнало страх. Каждый отчаянно искал надежду.

Думая об этом, Санни не мог не вспомнить описание Аспекта Неф. Несущий Свет...

[Вы — существо света, которое было изгнано и обречено на существование во тьме. Вы приносите сияние и тепло везде, куда бы вы ни пришли, но вместе с ним приходит неописуемая тоска.]

Была ли надежда той тоской, о которой здесь говорилось? Ведь тоска — это всего лишь другое слово для обозначения желания...

В любом случае, правительство уже давно использовало Нефис для удовлетворения этого желания. Они создали вдохновляющее повествование вокруг событий на Забытом Берегу и сделали её стержнем истории.

Как бы Санни ни ненавидел отвратительную экранизацию, которую поспешили снять вскоре после их Пробуждения, он вынужден был признать, что это был знак того, насколько глубокое влияние оказали на публику выжившие члены Армии Мечтателей и их лидер.

По правде говоря, правительству не пришлось прилагать слишком много усилий, чтобы превратить Меняющуюся Звезду в культовую фигуру. Её достижения действительно были уникальными и выдающимися. Предполагаемое мученичество девушки было действительно убедительным.

Более того, Нефис унаследовала уже созданную и мощную легенду просто в силу своего рождения. Её дед был первым человеком, покорившим Второй Кошмар и ставшим Мастером. Её отец был первым, кто покорил Третий и стал Святым. Оба они были великими воинами, первопроходцами и почитаемыми героями человечества.

...И вот теперь она присоединилась к их рядам, став первым человеком, Вознесшимся со Спящего Ранга.

Учитывая все это, он не удивился, увидев, как бурно люди отреагировали на эту новость. В сети уже появилось множество обсуждений, предсказывающих, что Меняющаяся Звезда неизбежно станет первой, кто победит Четвертый Кошмар и продвинет человечество на шаг ближе к спасению, как это сделали её родители и дед.

Если бы они только знали...

Если бы они только знали, что Суверены уже отказались от этого мира, и что очень скоро сотни миллионов людей, возможно, погибнут из-за этого.

И что у героя, которого они восхваляли, были куда более грандиозные амбиции.

Покорить Четвертый Кошмар? Нет, это было слишком банально для Меняющейся Звезды из клана Бессмертного Пламени. Она собиралась покорить все Кошмары. Она собиралась уничтожить само Заклинание...

Или, по крайней мере, попытаться это сделать, даже если в результате этого сгорит мир бодорствования.

Пока правительственные агенты бегали вокруг с паническим выражением лица, а большая часть ожидающей толпы рассеялась, Санни решил покинуть группу, чтобы найти что-нибудь поесть. Моргана из Валора тоже ушла некоторое время назад, так что он не чувствовал особой угрозы.

«Ах, да... настоящие переговоры так и не состоялись. Интересно, что это значит для моего будущего...»

В конце концов, он устроился в кафетерии больницы и заставил себя проглотить немного еды. Несколько лет назад он был бы в восторге от возможности полакомиться такой высококачественной пищей. Но сейчас он даже не чувствовал

вкуса различных блюд. С таким же успехом они могли быть имитацией мяса или синтпастой.

Санни спокойно сидел, поглощенный своими мыслями, как вдруг рядом появилась Эффи и присела на стул рядом с ним. На ее собственном подносе лежала гора еды. Охотница посмотрела на него с улыбкой:

— Великие умы думают одинаково, да?

Она откусила от небольшого пирожка, затем проглотила его целиком и удовлетворенно сказала:

— Целители хотят, чтобы мы четверо пришли помочь им, когда Нефис очнется. Ну, знаешь, на случай, если она снова станет... буйной.

Санни молча кивнул.

Эффи вздохнула.

— Я не могу поверить, что она просто взяла и Вознеслась... ну, вообще-то могу. Но это все равно удивительно! У Неф, должно быть, чертовски сумасшедшая история. Она может быть даже более невероятной, чем наша собственная.

Он пожал плечами, затем положил в рот ложку чего-то в меру острого.

Охотница некоторое время изучала его, потом вдруг сказала:

— Знаешь... для человека, который только что воссоединился со своим первым и лучшим другом, ты не выглядишь слишком счастливым, болванчик.

Санни посмотрел на нее.

— Кто сказал, что мы друзья?

Эффи усмехнулась.

— Не лги мне, Санни. Я знаю, что ты чувствуешь к Нефис, и насколько сильно ты это чувствуешь. Что с тобой такое?

Он скривился.

— Лгу? Как я могу лгать?

Санни опустил глаза, некоторое время колебался, а потом тихо сказал:

— Сильнее... Я хотел быть сильнее её. Я очень, очень старался. И, честно говоря, я очень раздражен, что всё это было напрасно.

Охотница посмотрела на него со странным выражением.

— Так вот почему ты так торопился бросить вызов Второму Кошмару?

Он откинулся назад и отвернулся.

— ...Да. Это была одна из главных причин.

Эффи ненадолго задержалась, затем медленно покачала головой.

— Послушай, Санни. Мне очень жаль говорить это... но ты никогда не будешь сильнее Нефис.

Он резко посмотрел на нее, в его глазах зажглись искры гнева:

— Да? Почему?

Она вздохнула.

— Все очень просто, на самом деле. Вы оба исключительны, талантливы и обладаете огромной силой воли. Вы оба невероятно сильны. Но, Санни... не имеет значения, как быстро ты получишь новый Ранг, сколько Кошмарных Существ убьешь, сколько фрагментов души поглотишь. Она всегда будет впереди.

Она посмотрела ему в глаза и трезво сказала:

— Это потому, что у нее есть то, чего тебе не хватает. Нефис, у нее есть... убежденность, Санни. А у тебя нет. Пока это не изменится, ты всегда будешь позади.

Когда он уставился на нее с негодованием, Эффи вдруг усмехнулась и пожала плечами.

— Но... какая разница? У меня еще меньше убеждений, чем у тебя, и я прекрасно справляюсь. Кому это вообще нужно... Я бы предпочла иметь полный живот, чем что-то подобное!

С этими словами она рассмеялась и вернулась к своей еде, не обращая больше внимания на разговор.

Санни, однако, некоторое время оставался неподвижным.

На его лице появилось мрачное выражение.

Через некоторое время он вздохнул и молча продолжил есть свою еду.

«Убеждение... убеждение... кому оно нужно, в самом деле...»