---
layout: chapter
title: "Темный Берег"
chapter_number: 768
---

В конце концов, их четверых пригласили в комнату, где спала Нефис... на этот раз на больничной койке, а не в закрытом гробу спальной капсулы. Администраторы Академии хотели избежать новых повреждений, поэтому обращение за помощью к членам когорты Меняющейся Звезды было логичным шагом.

Увидев знакомые лица после пробуждения, она, возможно, успокоилась бы. А если нет... четырех Мастером под рукой будет достаточно, чтобы справиться с любыми непредвиденными трудностями.

Скорее всего...

Санни стоял в углу и мрачно смотрел на Нефис. Её бледное лицо, её серебристые волосы. Последние два года он часто видел её сквозь прозрачную крышку спальной капсулы, купаясь в её призрачном свете. Теперь, когда она вышла и вернулась в реальный мир, Меняющаяся Звезда казалась гораздо более... материальной. И до странности уязвимой.

Она действительно вернулась.

Он вздохнул.

Касси сидела на стуле рядом с кроватью, а Эффи и Кай отдыхали на диване. Никто из них не знал, когда проснется Неф, и они уже провели в ожидании несколько часов. Не став обсуждать этот вопрос, все четверо решили молчать. Так что... к этому моменту им было довольно скучно.

Санни, напротив, все больше и больше напрягался.

Уголок его рта подергивался.

«Это предвкушение убивает меня. Это чистая пытка.»

Он не думал, что Нефис будет злоупотреблять своей властью над ним. Но лучше было подготовиться к худшему. По этой причине Санни мысленно перебирал все хитроумные способы, которые он придумал, чтобы подорвать её абсолютную власть над ним. Способы всегда находились... Владеть безвольным рабом было нелегко. Особенно таким сильным и изобретательным, как он.

Это была одна из причин, по которой он решил убить Зеркального Зверя, вместо того чтобы подчинить его себе.

Тем не менее, Санни не мог не чувствовать страха.

...Через некоторое время он покачал головой и слегка пошевелился. Затем, никем не замеченный, Санни бесшумно слился с тенями.

Спрятавшись в их темных объятиях, он несколько мгновений колебался, а затем призвал Кошмара. Огромная тень появилась рядом с ним, со всех сторон... это был темный боевой конь в своём истинном, бесформенном облике.

Санни позволил огромной тени окутать себя, а затем отдал ей безмолвный приказ. То, что произошло дальше... трудно описать.

В прошлом он делал это всего несколько раз, и каждый раз это было так же странно. Это было похоже на путешествие в Царство Снов, но в то же время отличалось от него.

Устав ждать, Санни решил отправиться в сны Неф. Все равно не было смысла затягивать тревожное ожидание. Он должен был убедиться, что Меняющаяся Звезда все еще в здравом уме. Он должен был знать, что она все еще... в себе.

Вскоре Санни оказался на темном берегу.

Под ним был вертикальный склон, и яростные волны разбивались о скалы далеко внизу. На некотором расстоянии от него возвышался высокий и красивый маяк, освещая абсолютную темноту своим сияющим пламенем.

Санни некоторое время изучал его, а затем подтолкнул Кошмара, чтобы тот шел вдоль края обрыва. Сев в седло, он оседлал черного коня и постарался не смотреть по сторонам.

Сны были странным местом. Они не подчинялись логике реального мира и всегда были текучими, всегда менялись. Чем более сильным был человек, который видел сны, тем более цельными они иногда казались.

Они также были опасны для таких ходоков по снам, как Кошмар и Санни. Угрозы, содержащиеся в них, могли и не быть реальными, но, вторгаясь в это подсознательное пространство, незваные гости должны были относиться к ним именно так.

Именно поэтому Кошмар часто возвращался раненым из своих путешествий. Если Вознесенному снилась мощная мерзость, темный дестриэ должен был сражаться с ней, как с реальной. Однако угрозу представляли не только ужасные изверги. Его противники были наделены силой самого сна, поэтому их сила зависела от силы сновидца. Их реальная форма не имела большого значения.

Нефис... была очень сильной. Поэтому её кошмары тоже должны были быть ужасными.

Вскоре пейзаж вокруг них изменился. Темный берег и маяк исчезли, а вместо них из ниоткуда появились улицы разрушенного города. С некоторой опаской Санни узнал знакомые очертания каменных зданий Мрачного города. Однако одновременно это были башни из сплава осадной столицы. Их фасады были разбиты, из трещин вырывались дым и огонь.

Широкая дорога была усеяна горящими обломками, а на некотором расстоянии от них лежал перевернутый роскошный ПТС, его бронированная рама была погнута и изрешечена дырами. Из разбитых окон на плавящийся асфальт лилась кровь.

Санни медленно подошел к ПТС, а затем спрыгнул со спины Кошмара. Поколебавшись мгновение, он наклонился и заглянул внутрь кабины.

Внутри находилось несколько трупов, одетых в обычную одежду. Самое удивительное, что у этих людей не было лиц, и они были похожи на манекены с гладкими лицами. Однако их плоть была вполне реальной... и ужасно изуродованной.

Нахмурившись, он отвернулся и стал изучать окружающую обстановку. Ему не потребовалось много времени, чтобы заметить кровавый след, ведущий от горящего ПТС.

Оставив Кошмара позади, Санни пошел по следу.

Он пересек улицу и вошел в фойе деловой башни через большое отверстие в её стене. Оглядевшись, Санни заметил, что фойе странно напоминает тихий берег темной реки, которую они пересекали когда-то, давным-давно, когда искали останки Первого Владыки.

Над водой клубился белый туман, наполненный тихим шепотом.

Лишь одно не укладывалось в голове — недалеко от него, утопая в тенях, стояла большая стойка регистрации.

Санни медленно подошел к ней, а затем двинулся в обход.

За стойкой, прислонившись к ней спиной, сидела молодая женщина с серебристыми волосами. Ее лицо было бледным и усталым, а поразительные серые глаза были лишены всякого света. На ней была обычная одежда, запятнанная кровью.

Санни вздохнул, а затем сказал:

— Привет, Неф.

Молодая женщина медленно подняла голову... а затем улыбнулась.

— Привет, Санни.