---
layout: chapter
title: "Возможно"
chapter_number: 769
---

Прекрасная улыбка озаряла лицо Неф, заставляя её выглядеть намного мягче и моложе, чем она обычно казалась. За все время, что они были знакомы, Санни видел её улыбку всего несколько раз, и каждый раз в его сердце закрадывалось сожаление. Обидно было, что такая сияющая улыбка появляется так редко...

Может быть, в своих мечтах Меняющаяся Звезда позволяла себе показывать её чаще.

Посмотрев на стойку регистрации, служившую ей прикрытием, он постарался, чтобы его голос звучал спокойно, и спросил:

— Что ты здесь делаешь?

Нефис задержалась на мгновение, а затем посмотрела вниз.

— ...Прячусь.

Санни поднял бровь.

— От чего?

Её голос стал тише, когда она ответила, все еще глядя на землю:

— От плохих людей.

Он вздохнул.

Похоже, воспоминание, из которого возник этот кошмар, принадлежало гораздо более молодой Нефис. Должно быть, что-то подобное произошло с ней в детстве... и поэтому, хотя Меняющаяся Звезда выглядела как взрослая, она одновременно была

ребенком. Это означало, что у нее не должно было остаться никаких воспоминаний о встрече и знакомстве с Санни, и все же они были.

Сны были странными. В них могли существовать всевозможные противоречия, в них сливались вещи, которые не могли сосуществовать в реальности.

Санни опустился на пол и сел рядом с Неф, опираясь на поверхность стола рядом с ней. Некоторое время он молчал, а затем с ободряющей улыбкой сказал:

— Ну... не бойся. Я спрячусь здесь с тобой. Я очень хорошо умею прятаться, ты знаешь. Если придут плохие люди, они никогда нас не увидят.

Нефис медленно покачала головой.

— Я не знаю...

Санни скрестил руки.

— А если они нас увидят, я с ними разберусь. Я очень хорошо умею справляться с такими вещами.

Она долго не двигалась, а потом вдруг спросила:

— Это сон, не так ли?

Он чуть не вздрогнул, а затем изо всех сил попытался подавить проклятие. Этот вопрос был... крайне неожиданным.

Ну, а чего еще он ожидал? В конце концов, это была Нефис. Даже Пробудившийся Ужас её Первого Кошмара не смог удержать её во сне.

Восстановив самообладание, Санни просто кивнул. Нефис вздохнула.

— Это слишком хорошо, чтобы быть реальностью. Странно... я не видела снов уже очень, очень давно.

Медленно пространство между ними начало меняться. Оно текло, превращаясь в нечто иное. Тьма рассеивалась сиянием раскаленного солнца. Холодные воды отступили, освободив место белоснежному песку. Над ними теперь было бескрайнее лазурное небо. Санни почувствовал, как его кожу обдало нестерпимым жаром.

Через несколько мгновений их окружила бескрайняя, палящая пустыня.

Вместо современного стола они сидели спиной к стволу высокого дерева. Его кора была белой, как чистый песок, а листья — алыми. Десятки тысяч черепов свисали с прекрасных ветвей, прикрепленные к ним блестящими нитями черного шелка.

Что еще более тревожно, к дереву были жестоко прибиты две человеческие фигуры, которые висели на нем, как пленники. Один из них был мужчина с черными волосами, одетый в темные одеяния. Другой была женщина в белом, её волосы блестели, как серебро. Со своего места Санни не мог разглядеть их лиц.

...Возможно, это было к лучшему.

Он открыл рот, но тут же замер, поняв, что не знает, что сказать.

Было слишком много всего. Слишком многое он хотел ей рассказать, слишком многое хотел спросить. Они должны были обсудить вопросы, связанные с их будущим, великими кланами, Суверенами. Были вопросы, которые они должны были обсудить, связанные с их прошлым, решениями, которые они приняли, ошибками, которые совершили.

Были и его эмоции. Его обида, его гнев, его боль, его радость, его ликование.

Были и её эмоции...

Все это было так необъятно. Сейчас Санни был намного старше, чем тогда, когда они впервые встретились... хотя прошло всего три года, эти годы вместили в себя целую жизнь горьких уроков, которые он усвоил. Он никогда не умел обращаться со сложными чувствами, и хотя в этом вопросе ему удалось добиться некоторого прогресса, Санни все еще был далек от того, чтобы быть искусным в этих вопросах.

Так что же он должен был сказать?

Некоторое время он молчал. Затем, наконец, он посмотрел на нее и сказал единственное, что пришло ему в голову.

Самое правдивое.

— Я скучал по тебе.

Нефис улыбнулась и тоже посмотрела на него.

— ...Я тоже скучала по тебе.

Санни испустил тяжелый вздох и немного опустился на землю, испытывая странное облегчение.

Однако мгновение спустя его лицо стало мрачным и уродливым.

Стиснув зубы, он посмотрел на нее и прошипел:

— Если ты действительно скучала по мне... тогда какого черта ты меня бросила?!

Улыбка Неф медленно померкла. Через несколько мгновений она отвела взгляд и вздохнула.

— Потому что это был лучший выбор.

Санни сжал кулаки.

— Кем, черт возьми, ты себя возомнила?! Кто просил о твоей праведности?! Ты хоть знаешь, что ты у меня отняла?! Кто дал тебе право делать этот выбор за меня?!

Меняющаяся Звезда опустила глаза и некоторое время молчала. Затем она сказала:

— Но я не делала его для тебя. Я сделала его для себя.

Она некоторое время изучала белую пустыню, а затем вздохнула.

— Если бы ты остался со мной... да, возможно, мы были бы сильнее вместе. Может, мы бы быстрее росли вместе. Может, нам было бы лучше... вместе. Может, мы бы выжили. Но каковы были шансы на это? В отличие от меня, ты не можешь исцелить себя от ужасных ран. Твоя душа не пропитана Огнем. Может, ты бы просто умер.

Нефис посмотрела на него, в её серых глазах зажглись мягкие искры.

— Слишком много «может», Санни. Я должна была иметь в виду наихудший исход. Поэтому я приняла решение, не рискуя твоей жизнью. Но... не заблуждайся — это было не ради тебя. Это было ради меня. Дело не в том, что я не хотела твоей смерти, а в том, что я хотела избавить себя от необходимости видеть твою смерть. Я должна была защитить и себя.

Она уставилась на белый песок и прошептала:

— Я похоронила слишком много людей, Санни. Я заслужила право быть эгоисткой. Даже если это принесло тебе вред...

Он уставился на нее с мрачным выражением лица, затем прошипел:

— Почему тебя вообще волнует, буду я жить или умру?!

Нефис посмотрела на него и улыбнулась. Ветер развевал её серебряные волосы, заставляя их танцевать.

Затем она пожала плечами и ровным тоном сказала:

— Потому что мне не все равно.