---
layout: chapter
title: "Бесцельный Клинок"
chapter_number: 770
---

«Аргх! Что за назойливая женщина!»

Санни появился из тени и снова занял свое место в углу. Казалось, никто не заметил его отсутствия, что было к лучшему.

Их короткий разговор с Нефис был прерван появлением жуткого демона с шестью руками и обугленными черными дырами вместо глаз. Санни изо всех сил сдерживал мерзость, а Кошмар атаковал её со спины. В конце концов, им удалось уничтожить её, не получив никаких ранений.

Однако это была нелегкая битва.

После этого Санни почувствовал себя слишком смущенным, чтобы продолжать разговор, и вместо этого решил вернуться в мир бодрствования.

«Потому что мне не все равно... в этом нет никакого смысла!»

Казалось, все существование Неф было направлено на то, чтобы постоянно ставить его в тупик. С момента их первого разговора на Забытом Берегу и до сих пор он не мог понять, как работает её разум. Защищать Касси просто потому, что она этого хотела, заботиться о людях просто потому, что она может... невероятная дерзость быть такой непримиримо странной и иррациональной вывела его из себя.

Особенно потому, что он подозревал, что Неф каким-то образом черпает силу из этого странного отношения. Это ли имела в виду Эффи, когда говорила об убежденности?

Санни не совсем понимал, чего именно, по её мнению, ему не хватает. Это была воля или решимость? Если так, то охотница сильно ошибалась. Может, он и не был самым принципиальным из людей, но мало кто мог похвастаться большей решимостью, чем Санни. Иначе он не пережил бы всех ужасных испытаний, которые подбрасывала ему жизнь.

Но, возможно... возможно, убежденность была чем-то другим. Может быть, одной воли и решимости недостаточно, если они не направлены на что-то точное и не подчинены единой цели. В конце концов, острый меч бесполезен, если он не направлен против врага.

Была ли убежденность руководящим принципом, который превращал бесформенную силу и решимость в острый клинок? Была ли это несгибаемая воля к достижению определенной цели?

Нет... все было не так просто. В конце концов, Санни не был без цели. У него были свои цели — жить хорошей жизнью, быть свободным, убедиться, что те, кто ему дорог, в безопасности. Почему же эти ценности не были достойны того, чтобы называться убеждениями?

Если он что и заметил, так это то, что все его желания были сосредоточены вокруг него. Все они были направлены внутрь. Он не считал, что в этом есть что-то плохое... более того, он считал это большой добродетелью.

Нефис, с другой стороны, пренебрегала собой до почти безумной степени, преследуя свои цели. Все её желания были направлены вовне и невероятно амбициозны.

Так вот в чем смысл убежденности? Важно ли не только иметь цель, но и чтобы природа этой цели была больше самой себя? Чтобы принципы, которыми руководствуется человек в своей решимости, были основаны на чем-то огромном и глубоком, что побуждало бы его подниматься выше и стремиться к большему?

Для Санни все это звучало слишком высоко и могущественно. Он был более склонен ценить свои собственные простые цели, чем такие возвышенные амбиции.

Тем не менее, он не мог не чувствовать себя немного неловко при мысли о том, что кто-то, имеющий большую цель, обладает неотъемлемым преимуществом перед тем, кто просто хочет, чтобы его оставили в покое, как он.

К несчастью для Санни, ему было суждено соревноваться именно с такими людьми, если он хотел быть свободным и жить так, как считал нужным. Только если он станет выше их всех, они оставят его в покое.

Что должно было привести к очень неудобному парадоксу...

«Почему я вообще об этом думаю? Проклятая Эффи и её гребаные моменты проницательности... кто сказал, что она вообще права?»

В любом случае, у него были другие дела.

Его визит в сон Неф вышем совсем не таким, как он надеялся. Санни все же достиг одной из своих целей и предварительно убедился, что два года одиноких и, без сомнения, томительных путешествий по Царству Снов не свели Меняющуюся Звезду с ума.

Точный объем ущерба, нанесенного её разуму, ещё предстояло выяснить, но, по крайней мере, она не была буйной сумасшедшей. На самом деле... Нефис казалась странно спокойной для человека, прошедшего через то, что никому и никогда не следовало пережить.

Было ли это результатом её непоколебимой силы воли или чего-то другого, он не знал. В любом случае, напряжение, которое испытывал Санни, постепенно рассеялось.

Однако не полностью.

Хотя он и определил общее психическое состояние Неф, ему не удалось выполнить два других намерения.

Во-первых, Санни не удалось найти хоть какое-то завершение в разборе причин, побудивших её назвать его Истинное Имя. Он ожидал, что Меняющаяся Звезда спрячется за ложной и ошибочной завесой того, что сделала это для его же блага. Он был готов и хотел уничтожить её лицемерное праведное притворство.

Он хотел выразить свой гнев, ярость и негодование. Он хотел заставить её почувствовать хотя бы малую часть тех страданий, которые она причинила ему.

Но Нефис разрушила его ожидания, с готовностью признав, что её действия были ничем иным, как эгоизмом, что сделало всё подготовленные им нападки и обвинения спорными. Это оставило Санни растерянным и неудовлетворенным. Драка, которую он хотел устроить, так и не состоялась, потому что другой человек не хотел драться.

Его враждебность не только боролась с его собственными сложными чувствами, но и была совершенно односторонней.

«Раздражает...»

Гораздо важнее... Санни не смог узнать самую важную информацию. Он не набрался смелости задать вопрос, который беспокоил его больше всего.

Каковы были намерения Меняющейся Звезды в отношении их странной и неизбежной связи?

Что она собиралась делать со своей властью над ним?

Так много тяжелых, сложных и пугающих вещей было связано с этим вопросом. Как только он задаст его, пути назад уже не будет. Он мог потерять так много вещей, которыми дорожил, и еще больше того, что ему еще не довелось испытать.

В зависимости от ответа, характер их отношений мог измениться навсегда. Была вероятность, что они даже перестанут существовать.

Хотя могло показаться, что он зарывает голову в песок, Санни просто не мог заставить себя начать этот судьбоносный разговор. Ставки были слишком высоки. Поэтому пока он решил пойти по самому легкому пути и просто оставить некоторые вещи невысказанными.

Сначала он хотел посмотреть, как будет развиваться ситуация. Время для дальнейших действий всегда найдется.

...По крайней мере, так он говорил себе.

Время шло, а четыре Мастера все молчали. Они наблюдали за молодой женщиной, которая мирно спала — её кошмар был убит мимолетной тенью и его конем.

Через некоторое время веки Неф затрепетали. Затем, медленно, она открыла глаза.