---
layout: chapter
title: "Почетная Стража"
chapter_number: 771
---

После того, как стало ясно, что Нефис не собирается впадать в разрушительное буйство, у когорты было не так много времени, чтобы побыть со своей подругой, прежде чем правительственные агенты увезли её.

Касси едва успела сжать её руку, а Эффи и Кай могли выразить свою радость только словами. Санни молчал, всё ещё поглощенный своими бурными мыслями. Угол, в котором он стоял, стал еще темнее, чем был до этого.

Сама Неф, казалось, была немного дезориентирована, поэтому их короткое воссоединение получилось несколько сумбурным.

Когда человек Пробуждался, существовали определенные процедуры, а после Вознесения их становилось еще больше. Нужно было пройти всевозможные собеседования, оценки и тесты. Должны были быть представлены всевозможные отчёты, выданы всевозможные разрешения и введены в действие всевозможные процедуры.

Бюрократическая машина очнулась, желая узаконить и интегрировать нового Мастера в более широкие рамки человечества.

Санни хорошо знал этот процесс, потому что сам прошел через него. Просто его собственный опыт был разделен на два разных случая, а участие Мастера Джет сделало его более гладким.

Нефис же пришлось пройти сразу через оба набора процедур, что было более или менее беспрецедентно. Она также не пользовалась покровительством высокопоставленного представителя правительства... пока. Возможно, это ненадолго.

Были и другие сложности. Её положение было уникальным и ненормальным более чем в одном смысле. Одного того факта, что она стала Мастером, не установив якорь Шлюза в Царстве Снов, было достаточно, чтобы заставить бюрократию заикаться.

У правительственных агентов было много работы.

...Однако не все было так плохо. Этот процесс, хотя и был немного неприятным, существовал не просто так. Он заключался не только в сборе необходимой информации и официальном закреплении нового, повышенного статуса Вознесенных. Он также был призван помочь вернувшимся справиться с наиболее пагубными последствиями внезапного возвращения в безопасное место после пережитых в Кошмаре невыразимых ужасов, по крайней мере, в определенной степени.

Какой бы сильной ни была Меняющаяся Звезда, никто не сомневался, что её тяжелое приключение через Царство Снов и Кошмар оставило свои шрамы на её разуме. Правительству было хорошо известно, насколько хрупкими на самом деле являются многие сильные Пробужденные. Оно не только было начеку против тех, кто мог сломаться, но и применяло всевозможные превентивные меры, чтобы уменьшить вероятность этого.

Поскольку Нефис была важна как для пропагандистской машины, так и для реальных оборонительных усилий человечества как еще один особый стратегический актив, правительство бросило все силы на то, чтобы первые шаги её реабилитации прошли как можно более гладко.

Разумеется, она была вольна сама решать, чем именно она готова поделиться. Однако некоторые базовые тесты были обязательными, поскольку необходимо было определить, насколько безопасно выпускать её в общество.

Это означало, что пройдет много часов, прежде чем члены когорты смогут снова увидеть Меняющуюся Звезду.

Они были не единственными, кто ждал.

В какой-то момент Касси ушла и вернулась в Царство Снов, чтобы сообщить Хранителям Огня о новом невероятном событии. Вскоре десятки из них воспользовались Шлюзом в Башне Слоновой Кости и впервые за несколько месяцев вернулись в мир бодрствования.

Поскольку их спальные капсулы находились прямо в больничном комплексе Академии, им не потребовалось много времени, чтобы собраться в коридоре рядом с местом, где Нефис проходила собеседования. Сейчас около пятидесяти молодых Пробужденных толпились в нем, словно стоя на страже.

Проведя почти полгода в Царстве Снов, Хранители Огня выглядели грубовато, если не сказать немного дико. На них была гражданская одежда, но никто не принял бы этих людей за обычных граждан или даже за обычных Пробужденных.

От них исходило сильное ощущение тихой угрозы. Их лица были полны ликования, но взгляд оставался твердым и тяжелым, заставляя любого, кто

приближался, чувствовать себя не в своей тарелке. Особенно это касалось членов бывшей когорты Касси, которую теперь возглавлял стоический целитель Шим. Все они были в состоянии повышенной боевой готовности и готовы были наброситься на любого, кто представлял угрозу.

Когда Хранители Огня стояли на страже, любые возможные действия великих кланов неизбежно заканчивались неудачей или, по крайней мере, откровенной катастрофой. На самом деле, они выглядели настолько свирепыми, что даже служба безопасности Академии занервничала и послала несколько своих когорт следить за празднующей группой.

Впрочем, на лицах офицеров безопасности легко было прочитать крайнюю обеспокоенность. Пробужденные или нет, они, похоже, понимали, что у них нет шансов против элиты Забытого Берега, если дело дойдет до драки.

Наблюдая за всем этим, Санни не мог не задать себе вопрос.

...Если шесть месяцев укрытия в относительной безопасности Башни Слоновой Кости так сильно повлияли на Хранителей Огня, то что же тогда сделали с Нефис два года путешествия по самым страшным регионам Царства Снов?

Через некоторое время он тихо подошел к Касси и тихо спросил:

— Как дела?

Она слегка повернула голову и нахмурилась.

— Что ты имеешь в виду?

Санни мрачно улыбнулся.

— Да ладно. Нет никаких шансов, что ты не использовала свою Способность на одном из правительственных агентов, занимающихся обработкой Неф. Так что же происходит?

Она колебалась несколько мгновений, затем вздохнула.

— Похоже, она в некотором шоке. Но в основном, она... в порядке. Вообще-то, немного тревожно, насколько она в порядке.

Он нахмурился.

— Ну... это Нефис. Ты знаешь, какая она.

Касси медленно покачала головой.

— Она тоже человек, Санни. Просто иногда легко забыть об этом факте из-за... ну, потому что это она.

Санни замолчал, не зная, что сказать. Через несколько мгновений слепая девушка внезапно заговорила снова:

— Похоже, она не хочет говорить о большей части того, что с ней произошло, но... по крайней мере, она согласилась получить психологическую консультацию. Это хорошее начало.

Он несколько раз моргнул.

Нефис согласилась... на что?

Мысль о том, что Меняющаяся Звезда согласилась пройти что-то вроде психологической консультации, не укладывалась у него в голове. Это было слишком причудливо, чтобы представить.

Санни нахмурился.

«Может быть... может быть, она действительно изменилась, немного.»

Наконец, после долгих часов ожидания, правительственные агенты, казалось, закончили основную часть своих тестов.

Двери открылись, и из них вышла знакомая фигура. Как и в первый день встречи с Санни, Нефис была одета в простой спортивный костюм, выданный правительством. Однако её серебристые волосы были длинными и блестящими, они обрамляли лицо и придавали ей необычайно женственный вид.

Её красота была ошеломляющей.

Когда появилась Меняющаяся Звезда, казалось, что весь коридор стал немного светлее.

Оглядев членов своей когорты и собравшихся вокруг них Хранителей Огня, Нефис на мгновение замешкалась, а затем неловко улыбнулась.

— Привет всем. Я... я рада снова встретиться со всеми вами. Я не думала, что встречусь.

...Не успела она договорить, как Касси шагнула вперед и крепко обняла её.