---
layout: chapter
title: "Путешествие на Восток"
chapter_number: 772
---

Спустя некоторое время все пять членов когорты наконец-то остались одни. Хранители Огня все еще были рядом, но решили дать своим лидерам столь необходимое уединение. В результате в просторной больничной палате остались только Нефис, Санни, Касси, Эффи и Кай.

Меняющаяся Звезда стояла у окна и смотрела на мирный пейзаж территории Академии со странным, неподвижным выражением лица. Казалось, она вернулась к своей прежней сущности, которой было трудно передавать эмоции и взаимодействовать с людьми. По этой причине было трудно понять, о чем она думает.

Остальные дали ей немного пространства. Несмотря на то, что Нефис стояла прямо перед ними, было нелегко смириться с тем, что она действительно вернулась. Они все еще пытались привыкнуть к этой новой реальности, но в их сердцах медленно поднималась теплая волна облегчения и счастья.

Санни ничем не отличался от других. Просто его радость была несколько омрачена противоречивым чувством тревоги и опасения.

Наконец, Нефис вздохнула и обернулась. На её лице появилась бледная улыбка.

— Вы... вы все Мастера. Я не ожидала этого.

Эффи, удобно расположившаяся на мягком кресле, вытянув ноги, рассмеялась.

— И это говоришь ты!

Неф изучала их четверых, затем испустила медленный вздох.

— Я даже не знала, удалось ли вам всем выжить. Я... я надеялась, конечно. Поэтому я очень рада видеть, что вы справились. И помогли друг другу.

На лице Кая появилось отстраненное выражение. Он немного помолчал, вспоминая события Второго Кошмара, а затем мягко сказал:

— Да, мы были друг для друга опорой в самые трудные моменты. Но вы... вы были совершенно одни, все это время. Леди Нефис, пожалуйста, простите меня... но как вы выжили?

Нефис с улыбкой посмотрела в сторону.

— ...Я тоже была не совсем одна.

Затем она подошла к больничной койке и села лицом к ним.

— На самом деле, рассказывать особо нечего. Багровый Ужас был в самом уязвимом состоянии, когда я достигла вершины Шпиля. Не сдерживаемый темным морем, он поглотил бесчисленное количество душ и находился в середине тяжелой эволюции. С помощью Осколка Рассвета я смогла поразить его.

Это простое объяснение не очень-то соответствовало невероятному достижению — уничтожению Падшего Ужаса, но Неф, похоже, не хотела слишком подробно останавливаться на этой части своей истории. Она также решила пропустить часть рассказа об их противостоянии с Санни. Вместо этого она посмотрела в окно и продолжила:

— Однако после его смерти Шпиль стал нестабильным. Шлюз рухнул, а вскоре за ним последовала и сама башня. Я едва спаслась от обломков. Искусственное солнце Забытого Берега тоже погасло, погрузив его в абсолютную тьму. Погиб и сам лабиринт: багровый коралл стал серым и медленно рассыпался в пыль. Без моря, без солнца и большинства Кошмарных Существ, уничтоженных в результате зачистки, он превратился в беспросветное и пустынное место.

Она вздохнула.

— Я вернулась в Мрачный город и провела там некоторое время, выслеживая оставшихся мерзостей и готовясь к долгому путешествию. С помощью Осколка Рассвета и Безымянного Солнца многие могущественные Кошмарные Существа пали под моим клинком. Некоторое время я размышляла о том, чтобы попытаться пересечь Полые Горы, но в конце концов мне пришлось отказаться от этой затеи. Там меня не ждало ничего, кроме смерти. Так что мне пришлось выбрать другое направление.

Нефис сделала небольшую паузу, а затем продолжила ровным тоном:

— Я знала, что смертоносная горная цепь простирается дальше Равенхарта на западе. Там не было прохода. Идти на север означало все дальше удаляться от человеческих Цитаделей. Значит, оставался только восток. Был шанс, что там Полые Горы не такие высокие и неприступные, или даже что где-то в тех неисследованных краях есть их конец. Это был всего лишь шанс, но он был всем, что у меня было. Итак, я покинула Мрачный город и повторила путь, пройденный Санни, Касси и мной... избегая Пепельный курган, конечно же.

Санни слегка пошевелился, вспомнив их встречу с Пожирателем Душ. Он не забыл о своем обещании вернуться и уничтожить проклятое дерево... конечно, в настоящее время он не собирался возвращаться на Забытый Берег. Даже у его мелочности есть предел.

Может быть, когда-нибудь ему все же удастся отомстить мерзкому извергу.

Тем временем Меняющаяся Звезда продолжала свой рассказ:

— В конце концов, я достигла края Забытых Берегов и перешла в огромную и ужасную пустыню. Снова увидеть солнце и звезды... это было похоже на благословение. Но у этого благословения было и свое проклятие. Пустыня когда-то была местом великой битвы, я думаю... или, возможно, эта земля была превращена в безжизненную пустыню в результате битвы. В любом случае, отголоски столкновения непостижимых для нас сил до сих пор живут там, делая её страшным и смертельно опасным местом.

Когда Санни вспомнил белую пустыню из её сна, Нефис сделала паузу, а затем продолжила мрачным тоном:

— Но в тот момент мне было уже поздно поворачивать назад. Следуя вдоль Полых Гор, я вошла в пустыню и двинулась дальше на восток. К сожалению, сколько бы дней я ни путешествовала, туманные вершины не проявляли никаких признаков ослабления. В конце концов, я поняла, что не могу идти дальше. Я думаю... Я думаю, что белую пустыню невозможно пересечь. Те её участки, где я едва выжила, находились на периферии древней битвы. Чем глубже я заходила, тем страшнее становилось. Внутренние районы этого региона, где происходили настоящие столкновения, должны были быть Зоной Смерти. Хуже того, даже если человек сумеет противостоять многочисленным ужасам, обитающим там, сама пустыня в конце концов убьет его. Там... там просто нет способа выжить.

Она посмотрела на них, в её глазах зажглись белые искры.

— Не имея ни пути вперед, ни пути назад, я... я настолько отчаялась, что наконец решилась отправиться в Полые Горы. Однако у меня не было никакой надежды преодолеть их и добраться до человеческих территорий по ту сторону. В своих долгих странствиях я также не нашла никаких признаков Шлюза. Поэтому я сделала единственное, что пришло мне в голову... Я попыталась найти Семя Кошмара. В конце концов, с некоторой помощью я нашла одно из них у границы темного царства, которое скрывается в горах... и бросила ему вызов.

На лице Неф появилась бледная улыбка.

— И вот я здесь. Цела и невредима.

Она помолчала несколько мгновений, а затем тихо добавила:

— Ну... не совсем. Но я все ещё жива, по крайней мере.