---
layout: chapter
title: "Наверстывание Упущенного"
chapter_number: 773
---

Членам когорты потребовалось некоторое время, чтобы переварить рассказ Неф. Особенно Санни чувствовал, что она не рассказала им и малой доли того, что с ней произошло.

Но с другой стороны, разве можно описать два года бесконечной борьбы за выживание всего несколькими словами? Даже не учитывая моментов, которые Меняющаяся Звезда, возможно, хотела бы оставить при себе — а он был уверен, что их было немало, — ей было бы трудно описать даже то, чем она хотела поделиться.

На это требовалось время.

Что касается секретов... хотя он был встревожен и обеспокоен, сам Санни, как известно, многое держал при себе. Более того, все они должны были быть осторожны в своих словах. Комната, предоставленная Нефис Академией, могла быть безопасной, но это не означало, что за ней не следили.

Именно по этой причине Эффи и Кай в основном молчали, несмотря на то, что у них явно было много вопросов. В отличие от Санни, они не очень хорошо понимали Аспект и текущий Класс Меняющейся Звезды. Они знали только то, что она обладает Божественным Аспектом, как и Санни с Мордретом.

В конце концов, Касси нарушила молчание:

— Все в порядке. Теперь, когда ты вернулась, все будет хорошо.

Она сделала паузу, а затем мрачно добавила:

— Однако... наша нынешняя ситуация очень деликатна.

Нефис посмотрела на нее и нахмурилась, белые искры в её глазах стали немного ярче.

— Были ли какие-нибудь... осложнения после вашего возвращения с Забытого Берега?

Разумеется, она имела в виду Кастера, великие кланы и Суверенов, которые желали её смерти.

Наконец Санни заговорил:

— Не сразу. Но мы столкнулись с некоторыми проблемами незадолго до того, как отправились во Второй Кошмар.

Хмурый взгляд Меняющейся Звезды стал еще глубже.

— Ты можешь рассказать мне, что именно произошло?

Он пожал плечами.

— Могу. Но мы введем тебя в курс дела позже, в более приватной обстановке. А пока просто скажу, что сегодня должны были состояться переговоры с представителем великого клана Валор. Которые сорвались... по очевидным причинам.

Санни сделал небольшую паузу, а затем добавил:

— В остальном, важные вещи, которые нужно знать, это... дай-ка подумать. Мм... Я известный академик и преподаватель в Академии. Касси возглавляет Хранителей Огня. О, Хранители Огня — это выжившие с Забытого Берега, которых ты видела снаружи. Они, по сути, твои поклонники. Точно, теперь ты знаменита! Очень, очень знаменита. О тебе даже снят фильм, с очень хорошо принятым романтическим сюжетом. Что еще... у нас есть летающий корабль и эксклюзивная Цитадель в Царстве Снов, Эффи переехала ко мне, а Найтингейл расформированы...

Лицо Неф медленно становилось все бледнее и бледнее. Наконец, она не выдержала и подняла руку.

— Что? Подожди... что? Кай, это правда? Найтингейл расформированы?

Санни мрачно посмотрел на неё.

— Серьезно? Это твой первый вопрос?

Кай, тем временем, смущенно опустил глаза.

— Это... да, мне жаль это говорить, но мы с Гейлом решили идти разными путями. Это к лучшему. Мой статус Мастера просто потянул бы его вниз, особенно потому, что мой Аспект развился после того, как я убил того дракона...

Нефис моргнула.

— Дракона?

Санни усмехнулся.

— О да, Кай убил Трансцендентного дракона. Мы с Эффи тоже убили пару Святых. Я даже дважды убил одного и того же. Первый раз до того, как меня обезглавили, второй раз после...

Меняющаяся Звезда медленно подняла вторую руку и схватилась за голову.

— Я... я думаю, мне нужно время. Подожди, ты можешь начать с самого начала?

Странное выражение внезапно появилось на её лице.

— И ты сказал что-то о фильме? С... романтическим сюжетом? Что?!

***

Санни было немного весело рассказывать Нефис о том, что происходило с ними четырьмя и с бодрствующим миром во время её отсутствия. Было много интересного, но он выбрал только самые сочные моменты.

Например, о падении в бездонную пропасть в течение месяца верхом на мертвом демоне, о сожжении божественным пламенем и обнаружении древней башни, оставленной таинственным божеством.

Или о том, что Эффи была прикована к инвалидному креслу в мире бодрствования, но после победы над Вторым Кошмаром она выздоровела.

Или о том, как они убивали Испорченного Монстра, чтобы заполучить в свои руки разбитый летающий корабль и починить его.

Или о том, как двое Святых уничтожили целый остров в ходе смертельной схватки.

Список можно продолжать и продолжать...

Через некоторое время Неф слабо махнула рукой.

— Я... я думаю, мне нужен перерыв. Не могли бы вы, ребята, уделить мне несколько минут?

К тому времени уже была глубокая ночь. За окном было темно, лишь бледный свет луны и мощные лучи защитных турелей освещали черное небо.

Санни помолчал, потом пожал плечами.

— Конечно. В любом случае, тебе нужно отдохнуть. Мы можем продолжить утром. К тому времени правительство должно быть готово освободить тебя. Ты уже думала о том, куда хочешь пойти? Остаться здесь, в Академии, конечно, тоже вариант.

Он задумался на несколько мгновений, а затем неловко добавил:

— Эм... Я чувствую себя глупо, спрашивая об этом, но есть ли у тебя место, где остановиться? Есть ли у тебя деньги? Есть ли люди, с которыми нам нужно связаться? Какова ситуация в твоём клане?

Нефис рассеянно потёрла шею, затем ответила нейтральным тоном:

— Есть... поместье. Это практически единственное имущество, которое осталось у клана. Все остальное было ликвидировано и продано давным-давно. Я опечатала его перед уходом в Первый Кошмар, так что последние три года оно должно было оставаться пустым. Трудно сказать, в каком он состоянии.

Она задержалась на мгновение, а затем добавила:

— У меня должно остаться немного денег. И там нет людей. Большинство наших слуг сбежали за эти годы, а остальные уехали после смерти моей бабушки. Это... это было незадолго до моего Кошмара. Мне придется подумать, что делать дальше.

Санни посмотрел на неё, а затем слегка нахмурился.

— А как насчет безопасности? Разве тебя не беспокоят, ну, знаешь... твои предыдущие проблемы?

Нефис долго молчала, затем покачала головой.

— Я не думаю, что кто-то попытается убить меня в ближайшее время.

Он посмотрел на нее с мрачным любопытством.

— Правда? Почему? Некоторые люди раньше не стеснялись этого.

Меняющаяся Звезда посмотрела на него, а затем ровно сказала:

— ...Потому что теперь меня не так легко убить.