---
layout: chapter
title: "Кардинальные Изменения"
chapter_number: 774
---

Она не ошиблась.

Когда члены когорты покинули комнату, чтобы дать Нефис время отдохнуть, Санни глубоко задумался. Меняющаяся Звезда была теперь Вознесенным Тираном. Убить её было гораздо сложнее, чем обычного ребенка, которого защищали лишь убывающие силы павшего клана, особенно из-за природы её силы.

На самом деле, если не послать Святого для выполнения этой работы, то ничего из того, что великие кланы могли бы ей преподнести, не сработало бы. Однако Святые были ценным ресурсом, более того, они были настолько редки, что скрыть их перемещения было практически невозможно. До тех пор, пока Суверены не будут готовы отказаться от всех претензий на вежливость, легкого способа избавиться от Нефис больше не существовало. Она добилась этого, став непосредственно Мастером.

Ситуация в корне изменилась.

И это еще не считая огромного общественного резонанса, который мог бы возникнуть в результате того, что подобное когда-либо станет известно. Хотели ли великие кланы признать это или нет, но они все еще были связаны с остальным человечеством. В конце концов, все Пробужденные произошли от обычных людей. Потеря поддержки масс поставила бы под угрозу саму основу власти, которой пользовались Суверены.

Подумать только, избавиться от Санни было почти так же трудно. Он сомневался, что какой-либо Мастер, за исключением, может быть, прямых детей Энвила из Валора, сможет представлять для него серьезную угрозу. Конечно, оставалось рассмотреть еще два великих клана. Но он сомневался, что кто-то из отпрысков Сонг или Ночи был более опасен, чем Принцесса Войны Моргана.

Итак... что все это значило?

Это означало, что их положение на переговорах значительно улучшилось. Они могли оказать гораздо большее давление на Валор и добиться гораздо лучших результатов.

...Конечно, если Нефис не предпримет ничего экстремального. На что она была более чем способна, учитывая её жгучую ненависть к трем Суверенам.

Поколебавшись немного, Санни подошел к Касси, прислонился к стене рядом с ней и тихо спросил:

— Как ты думаешь, что она сделает?

Слепая девушка поняла его смысл без необходимости уточнять, о чем именно был вопрос. Возможно, она размышляла над тем же вопросом.

Касси задержалась на мгновение, затем тихо сказала:

— Переговоры.

Санни едва подавила смешок.

— Переговоры? Мы говорим об одной и той же Нефис? Ты знаешь, как сильно она презирает великие кланы? Каковы её безумные амбиции? Почему-то мне кажется, что два года жизни в Царстве Снов не смогли ослабить её решимость. Наоборот, мне кажется, что она только обострилась.

Слепая девушка некоторое время молчала, затем вздохнула.

— Я тоже так думаю. Однако выбор невелик. Она все еще слишком слаба, чтобы напрямую противостоять... врагу. Именно потому, что её решимость остается прежней, ей придется проявить гибкость.

На лице Санни появилось мрачное выражение.

— Ты когда-нибудь замечала, чтобы Неф была гибкой?

Касси слегка повернула голову к нему лицом. Её выражение лица было мрачным и серьезным.

— Неф может быть такой, какой ей нужно быть, чтобы достичь своих целей. Такой же, как и ты. Не забывай об этом.

Что это должно было значить?

Санни помрачнел, затем отвел взгляд. Через некоторое время он спросил мрачным тоном:

— И что же нам остается?

Хотел он того или нет, но он был связан с Нефис. Эта связь была сильной, но не неразрывной... Если бы он действительно захотел, он мог бы попытаться разрушить её. Он мог бы убить её. Он мог бы сбежать. Он мог бы попытаться найти более скрытый метод.

Однако Санни не знал, готов ли он заплатить цену за разрушение их связи. По крайней мере, до тех пор, пока он не увидит знак, что Меняющаяся Звезда готова использовать свою силу как его хозяин, а не просто обладать ею.

Пока она этого не сделает, он будет лишь рабом по названию. Хотя и с неохотой, Санни едва мог смириться с таким положением вещей. Наличие хозяина, который не желал пользоваться своей властью, было даже выгодно для него, поскольку это защищало его от тех, кто хотел бы злоупотребить этой властью... как Мордрет, например.

Однако, если его положение тени Неф станет более весомым из-за её действий... тогда одному из них придется умереть. В этом Санни был уверен. Он не стал бы ничего скрывать, чтобы убедиться, что в конце концов он тоже останется в живых.

Но этот момент еще не наступил. И, хотелось бы надеяться, никогда не наступит.

Так что на данный момент его будущее было обречено зависеть от решений, принятых Нефис.

Слепая девушка вздохнула.

— Что же нас ждет? Даже я не знаю. Всё меняется, Санни, и всё, что мы можем сделать, — это попытаться измениться так же быстро, как это происходит. Это единственный способ уберечь себя и тех, кто нам дорог, от этого мира.

Санни посмотрел на Касси, пытаясь понять смысл, скрытый в её словах.

Затем он мрачным тоном произнес:

— ...А кто будет охранять мир от нас?

***

На следующий день небольшая колонна ПТС покинула территорию Академии. Большинство из них везли Хранителей Огня, а члены когорты сидели вместе в одной из машин.

По понятным причинам ни Санни, ни Эффи не умели водить машину. Касси также не умела управлять ПТС. Поэтому, по странному стечению обстоятельств,

Вознесенный Соловей — известный айдол и мировая знаменитость — в итоге сыграл роль шофера.

Кай и Санни сели впереди, а три молодые женщины остались в задней части автомобиля. Пока колонна двигалась по улицам города, они вкратце объяснили Нефис более деликатные детали текущей ситуации в когорте.

Колонна ПТС направлялась в отдаленный район, где находилось запечатанное поместье Бессмертного Пламени. Было решено, что Хранители Огня создадут там свою штаб-квартиру в мире бодрствования.

...Однако в какой-то момент от колонны бесшумно отделился один автомобиль и незаметно скрылся в скоростном туннеле.

Вскоре он появился в тихом районе, полном красивых террас, и припарковался возле серого двухэтажного дома с уютным крыльцом из синтетического дерева. Санни первым вышел из ПТС и несколько мгновений стоял молча, ожидая, пока остальные сделают то же самое.

Затем он посмотрел на Нефис, прочистил горло и неловко произнес:

— Добро пожаловать в мою скромную обитель, наверное. Здесь мм... есть дизайнерские лампы и ультрасовременный холодильник. Помимо всего прочего...