---
layout: chapter
title: "Кафе Санлеса"
chapter_number: 775
---

После того, как они впятером вошли внутрь, Нефис несколько мгновений молчала, оглядываясь по сторонам. Хотя её лицо было неподвижным и стоическим, как всегда, Санни мог поклясться, что заметил нотку любопытства в её холодных серых глазах.

Через некоторое время она спросила:

— Это твой дом?

Из-за своего замкнутого воспитания Меняющаяся Звезда, вероятно, никогда не была в нормальном доме. Странно, но она была человеком, который жил только в роскошных поместьях и убогих трущобах Царства Снов, и ничего между ними.

Тем не менее, Санни не унывал. Он усмехнулся и гордо кивнул.

— Да. Купил его честно и справедливо, с помощью баллов, полученных за мою первую исследовательскую работу. Это место принадлежит мне!

Нефис заколебалась.

— А что случилось со стенами?

Его улыбка немного померкла.

— ...Это из-за Эффи.

Конечно, он уже давно убрал беспорядок, который охотница устроила после Вознесения. Однако Санни был слишком занят другими делами, чтобы заняться ремонтом. В результате в гостевой спальне была только хлипкая занавеска, закрывающая вход неправильной формы, но двери не было.

«Может быть, мне стоит заняться этим...»

Санни прочистил горло, затем жестом указал в сторону гостиной.

— Устраивайтесь поудобнее. Я приготовлю нам что-нибудь поесть.

Когда когорта уселась, он прошел на кухню и некоторое время стоял перед открытым холодильником, размышляя. По какой-то причине у Санни возникло

сильное желание приготовить что-нибудь особенное. Нефис, должно быть, уже давно надоело есть мясо монстров... так что...

Наконец, он достал несколько ингредиентов и разложил их на кухонную утварь, после чего приступил к приготовлению.

«Жареный рис... жареный рис должен подойти. Омурис?1 Есть ли у меня яйца?»

1 Омурис или жаренный рис в омлете — довольно распространенное блюдо не только в Японии, но и в Корее.

Пока он занимался этим, обсуждение достигло пикантного момента. Касси заканчивала описывать важные детали причины их напряженных отношений с Кланом Валор.

— ...И вот, мы достигли своей цели и Вознеслись. Однако тот человек... Мордрет... он, должно быть, тоже Вознесся. Его клан еще не знает об этом, поэтому их реакция была лишь мягко агрессивной. Небесный Прилив из Белого Пера взяла на себя большую часть вины за его побег и последующую смерть Святого Кормака. К сожалению, это не спасло нас от всех последствий.

Она сделала паузу, а затем мрачно добавила:

— Они тайно захватили двух выживших лоялистов2 c Забытого Берега. Остальные же укрылись в Царстве Снов. В течение последних шести месяцев человек Санни из правительства выступал в качестве посредника, чтобы организовать мирные переговоры. Похоже, что Валор наконец-то готов к ним, но они хотят завербовать хотя бы одного из нас в свой клан.

2 Лоялист — (от фр. loyal — верный, верноподданный, происходившего в свою очередь от лат. legalis — законный).

Лоялизм — приверженность законному правительству и государственному строю своей страны, особенно в ситуации, когда этому правительству или строю брошен вызов какой-то другой внутригосударственной силой.

Слепая девушка вздохнула.

— Мы вчетвером уже очень важный актив, но с добавлением Хранителей Огня наша ценность становится просто огромной. Если они не могут заполучить всех нас, они намерены, по крайней мере, убедиться, что мы не присягнем на верность их конкурентам. Конечно, теперь, когда ты здесь, ситуация стала ещё более напряженной. У Валора будет гораздо больше мотивации.

Касси слабо улыбнулась, а затем извиняющимся тоном сказала:

— Э-э... мне жаль, что приходится обременять тебя всем этим сразу после твоего возвращения.

Нефис молчала несколько мгновений, затем покачала головой.

— Нет. Вы были правы, когда сообщили мне об этом. Спасибо.

На её лице появилось мрачное и задумчивое выражение.

Санни тем временем молча прислушивался к разговору. Он был мрачно озадачен тем, что его жизнь сложилась таким образом, что такие слова, как «лоялисты», «человек из правительства» и «верность» в случайном разговоре не казались чем-то из ряда вон выходящим.

Эффи, тем временем, с любопытством посмотрела на Меняющуюся Звезду и спросила:

— Я поняла, в чем наша проблема с великими кланами. А что у тебя с ними? Я думала, что ты, как никто другой, общаешься с ведущими Наследниками, принцесса.

Нефис посмотрела на неё без всякого веселья.

— Они хотят моей смерти.

Охотница несколько раз моргнула.

— Что? Почему?

Меняющаяся Звезда пожала плечами.

— Тебе придется спросить у них.

Эффи некоторое время молчала, размышляя. Через некоторое время она нахмурилась и спросила:

— Так Кастер был..?

Нефис просто кивнула.

— Был.

Кай посмотрел на них с замешательством:

— Он был кем?

Все повернулись к нему, внезапно осознав, что лучник менее осведомлен о некоторых темных тайнах того, что произошло на Забытом Берегу, чем все остальные. Через некоторое время Эффи покачала головой.

— Я имею в виду... разве ты не ходячий детектор лжи? Как ты думаешь, что замышлял Кастер?

Кай кашлянул.

— Ох... он действительно иногда был немного нечестен. Но я просто предположил, что он пытался скрыть свои чувства к леди Нефис...

В этот момент подошел Санни, неся семь тарелок. Две он держал в руках, еще две — в теневых конечностях, игравших роль второй пары рук, две балансировал на предплечьях, а седьмая слегка покачивалась на вершине осязаемой тени, напоминавшей длинный хвост.

Поставив перед Каем тарелку с вкусным, исходящим паром омурисом, он сказал с кривой ухмылкой:

— О, у него точно были чувства к ней. Он хотел убить её, чтобы завершить свою миссию. К сожалению, сначала он наткнулся на меня.

Это было действительно печально. Если бы Санни не убил Кастера, если бы Нефис заранее знала, что уничтожение Багрового Ужаса заставит Шпиль искать другой канал, если бы видение Касси было более подробным... в общем, сейчас не было смысла сожалеть. Что сделано, то сделано.

Нынешний разговор лишь показал, что странный Недостаток Кая, хоть и полезный, но часто вредный и вводящий в заблуждение.

Пока Кай в ошеломленном молчании смотрел вдаль, Санни поставил остальные тарелки на стол, подтолкнул три из них к Эффи, отозвал тени и приземлился на мягкое кресло.

Затем он поднял свою тарелку, понюхал омурис и удовлетворенно вздохнул.

— Чего вы ждете, дурни? Приступайте...