---
layout: chapter
title: "Враг моего врага"
chapter_number: 776
---

Омурис исчез с тарелок с быстротой, которая заставила Санни быть немного довольным собой. Он гордо улыбнулся, а затем посмотрел на Нефис:

— Итак, что ты думаешь о том бардаке, в котором мы оказались?

Она отложила приборы, посмотрела на пустую тарелку с оттенком сожаления, а затем спросила:

— Этот Мордрет... Ранг его Аспекта такой же, как и у нас?

Санни кивнул, заставив её нахмуриться. Пока она думала, он неохотно добавил:

— Он также старше и могущественнее нас, и обладает большими знаниями, чем должен обладать любой в бодрствующем мире. Кроме того, он... вообще-то, я не знаю, кто он такой, просто чувствую, что с этим парнем что-то не так. Независимо от этого, он твердо намерен уничтожить Клан Валор. Трудно сказать, как он собирается достичь этой цели.

Меняющаяся Звезда несколько мгновений молчала, а затем ровно сказала:

— Он будет искать союзников.

Выражение лица Санни стало немного мрачнее.

— Мордрет — не совсем командный игрок.

Нефис медленно покачала головой.

— Это не имеет значения. Неважно, насколько могущественным он стал, этого будет недостаточно для достижения его целей. Враг... враг слишком силен. Их власть абсолютна.

Она не сказала этого, но по мрачному выражению её лица Санни мог догадаться, о чем думает Меняющаяся Звезда. Она была точно в таком же положении.

Что не сулило ничего хорошего...

Он помрачнел.

— Итак... ты думаешь, что нам стоит ожидать, что однажды мы найдем этого ублюдка на пороге нашего дома? Враг моего врага, и все такое.

Санни не хотел снова встречаться с Мордретом, а тем более связываться с ним в какой бы то ни было форме. По его мнению, Принц Ничего не принесет ничего, кроме неприятностей.

Нефис нахмурилась, затем неуверенно произнесла:

— Нет... Я сомневаюсь.

Что ж, если она была права, это было облегчением.

В этот момент Касси отключила свой коммуникатор и повернулась к ним лицом.

— Хранители Огня достигли поместья Бессмертного Пламени. Они устраивают представление, чтобы казалось, что внутри происходит всевозможная деятельность. Надеюсь, это заставит большинство людей думать, что ты находишься там вместе с ними. В течение некоторого времени тебя никто не должен беспокоить.

Она сделала паузу на мгновение, затем вздохнула.

— Но это не продлится долго. Может быть, неделя... Остальные тоже не должны задерживаться. Будет странно, если Кая, Эффи и меня не увидят в поместье. Мы скоро уедем и присоединимся к Хранителям Огня.

Таким образом, Санни и Нефис останутся одни...

Он не знал, как к этому относиться.

Эффи, тем временем, посмотрела на пустые тарелки и раздраженно сказала:

— Я тоже здесь живу, знаешь ли!

Касси повернулась к ней со спокойным выражением лица.

— В ближайшую неделю — нет.

Когда охотница вздохнула, слепая девушка колебалась несколько секунд, а затем сказала:

— Я также поддерживаю контакт с представителями правительства и клана Валор. Они понимают, с каким давлением ты столкнулась так скоро после возвращения, поэтому они готовы быть... терпеливыми. Пока что. Это даст тебе небольшой запас времени, прежде чем они нагрянут. Будь готова получить несколько просьб о публичных выступлениях и так далее через неделю или две, а также требования возобновить переговоры. Мы можем тянуть время, но не вечно.

Нефис спокойно посмотрела на неё, затем спросила:

— А что насчет Сонг и Ночи?

Касси нахмурилась.

— Клан Сонг может попытаться вмешаться в переговоры, но я не ожидаю, что они будут действовать слишком решительно. В конце концов, сейчас они находятся в более выгодном положении, чем Валор. Что касается Дома Ночи... они по какой-то причине остаются странно пассивными в эти дни. Возможно, они просто знают, что могут предложить меньше, чем два других великих клана, и поэтому не хотят напрягаться.

У Санни было другое объяснение, почему Ночные Странники стали меньше участвовать в планах двух великих кланов, но он предпочел промолчать. Информация, предоставленная ему Мастером Джет, была передана конфиденциально. Даже если бы он захотел, он не смог бы распространять её повсюду.

Слепая девушка вздохнула, затем поднялась со своего места.

— Постарайся хорошо отдохнуть в течение этой недели, Неф. Не пренебрегай своим восстановлением. Мы знаем, что ты сильная... но никто не может быть непогрешимым1. Возможно, никто из нас не испытал столько боли, сколько ты за эти последние несколько лет, но мы столкнулись со своей долей. Некоторые больше, чем другие...

1 Непогрешимым — не совершающий ошибок, не ошибающийся.

Она ненадолго повернулась лицом к Санни, затем отвернулась и опустила голову.

— Поэтому мы понимаем, как опасно продолжать жить, как будто ничего не произошло, не давая старым ранам шанса зажить. Не будь упрямой и пожалей себя, для разнообразия.

Нефис посмотрела на неё. Через несколько мгновений на её лице появилась бледная улыбка.

— Не нужно читать мне нотации, Кэс. Ты переоцениваешь мою решимость. Я более чем готова отдохнуть некоторое время. Я даже счастлива.

Слова «отдых» и «счастье» вряд ли вписывались в привычный для них образ Меняющейся Звезды, но никто ничего не сказал. Испытание, подобное тому, через которое ей пришлось пройти, должно было изменить любого, даже такого решительного и непоколебимого человека, как Нефис.

Касси улыбнулась, а затем обратилась к Эффи и Каю:

— Тогда пойдемте. В поместье много работы. Нам нужно немного отремонтировать его и внести некоторые изменения, чтобы превратить его в настоящую штаб-квартиру клана.

Вскоре они попрощались и ушли. ПТС вышло в сеть и быстро исчезло из виду.

Санни и Нефис остались одни в уютном сером доме.

Он немного колебался, а затем посмотрел на нее с некоторой неловкостью.

— Ну... чувствуй себя как дома, я думаю. Вообще-то, позволь мне устроить тебе экскурсию...