---
layout: chapter
title: "Свидание Вслепую"
chapter_number: 777
---

В одном из самых престижных районов, расположенном недалеко от центра города, модный, но не слишком роскошный ресторан принимал первых посетителей. Хотя некоторые владельцы придерживались архаичных традиций и нанимали людей-официантов, это конкретное заведение было ориентировано в основном на молодую аудиторию.

По этой причине многие вещи были автоматизированы, и доступ к ним можно было получить через личные коммуникаторы посетителей. Шеф-повара, конечно же, оставались людьми. Они также были настоящими мастерами своего дела. Все ингредиенты, используемые ими, были натуральными, а некоторые даже импортировались из других квадрантов.

Дизайн интерьера был таким же роскошным, повсюду виднелось натуральное дерево. На стенах висели подлинные картины прошлых веков, защищенные толстыми листами прозрачного сплава. Все было дорого, стильно и кричало о классе.

Такой ресторан, конечно, был доступен только гражданам высшего ранга, которые могли позволить себе обедать здесь. Он был особенно популярен среди молодых наследников городской элиты и имел репутацию лучшего места для назначенных свиданий и романтических встреч.

В настоящее время здесь проходило несколько таких встреч: состоятельные юноши и девушки проходили через неловкие процедуры свидания вслепую, организованного для них их семьями.

Странно, но самая яркая посетительница знаменитого ресторана сидела одна, как будто её спутник опаздывал.

На вид молодой женщине было около двадцати лет, но она обладала элегантностью и грацией, которые говорили о необычной зрелости. Она была изысканно красива, с упругой фигурой и безупречной кожей. Красавица была одета в стильное красное платье и черную кожаную куртку. Несколько ювелирных изделий со вкусом украшали её пальцы и изящную шею.

Другие посетительницы ресторана не могли не чувствовать себя удрученными тем фактом, что их спутники, казалось, не могли перестать бросать взгляды на красавицу. Мужчины, тем временем, недоумевали, какой дурак заставил такую красавицу ждать. Если бы они были на его месте, они бы так не опаздывали!

Наконец, двери открылись, и вошел новый посетитель. Молодой человек огляделся, почесал затылок, а затем направился к столику, за которым в одиночестве сидела поразительная красавица.

Сев за стол, он смущенно улыбнулся и сказал:

— Извините за опоздание. Надеюсь, вам не пришлось ждать слишком долго.

Молодая женщина вежливо улыбнулась, обнажив свои жемчужно-белые зубы.

— Ничего страшного.

Она несколько мгновений изучала молодого человека, а затем сказала с легким упреком в своем приятном, бархатистом голосе:

— Мне неприятно это говорить, но ты совсем не похож на того, кого мне показывали на фотографиях.

Он опустил глаза, как бы смущаясь.

— Ох... Я должен был надеть что-то незаметное. Ходить в обычном виде было бы слишком показным. Однако, разве с вами не то же самое? Весь этот макияж, чтобы скрыть цвет лица...

Молодая женщина нахмурилась.

— Это косметика Воспоминание, должна тебе сказать. Независимо от этого... я уже заказала себе перекусить. Ты можешь ознакомиться с меню, пока мы ждем.

Молодой человек замешкался, затем огляделся вокруг с забавным выражением лица. Наконец, он спросил:

— Как мне это сделать?

Она посмотрела на него с любопытством:

— Ты не знаешь? Ты никогда раньше не был в нормальном ресторане?

Молодой человек улыбнулся и покачал головой, а затем задумчиво произнес:

— По правде говоря, это мой первый раз, когда я посещаю ресторан. В конце концов, я вырос в Царстве Снов. Я вернулся в мир бодрствования, когда мне было около тринадцати лет. Многие вещи здесь кажутся мне очень странными...

С этими словами Мордрет немного побаловался со своим коммуникатором и наконец смог открыть меню. Тело, в которое он был облачен, по крайней мере, использовало биометрический замок1... иначе он вообще не знал бы, как получить доступ к коммуникатору. Он посмотрел на все варианты, проецируемые перед ним, и спросил:

1 Биометрический замок — электронный замок, в основе работы которого лежит биометрическая аутентификация, то есть подтверждение прав доступа по биометрическим параметрам, например отпечаткам пальцев.

— Что вы порекомендуете?

Красавица улыбнулась.

— Сомневаюсь, что у нас похожие вкусы.

В этот момент, наконец, принесли заказанное ею блюдо. Это был стейк со слабой прожаркой2, который выглядел едва готовым. Молодая женщина элегантно отрезала небольшой кусочек и поднесла его к своим чувственным губам, красным, как кровь.

2 Степень прожарки Rare — часто называют сырым мясом или «с кровью». Блюдо получается нежное и сочное внутри, с поджаристой корочкой снаружи.

Мордрет наблюдал за ней с приятным выражением лица.

— Ах, да. Я слышал, что вы и ваши сестры придерживаетесь особой диеты, леди Сонг.

Девушка облизала губы и посмотрела на него с нейтральным выражением лица.

— Зови меня просто Сейшан. Не нужно формальностей.

Он улыбнулся.

— Итак, Сейшан... почему она послала именно тебя? Неужели ты настолько бесполезна, что королева не против принести тебя в жертву мне, если свидание пройдет неудачно?

Сонг Сейшан спокойно съела еще один кусок стейка, затем вытерла губы салфеткой.

— Почему наше свидание должно пройти плохо? В конце концов, у нас общая цель. Наш клан — твой лучший шанс достичь её.

Мордрет немного подумал, затем кивнул и вздохнул.

— Верно. Однако, учитывая то, что происходит в Антарктиде, я бы подумал, что она не захочет двигаться дальше. В конце концов, сейчас не лучшее время для решительных действий.

Сейшан несколько мгновений изучала Принца Войны, а затем улыбнулась.

— Напротив. Мы считаем, что события в Антарктиде создают наилучшую почву для того, чтобы предпринять что-то радикальное.

Он колебался некоторое время, затем пожал плечами.

— Что ж, вполне справедливо. И что теперь? Должен ли я встать на колени и произнести клятву? Поцеловать твоё кольцо? Или сделать что-то ещё?

Красавица покачала головой.

— Обычно ты должен был подписать контракт каплей своей крови. Однако, учитывая твою склонность к смене... нарядов... это вряд ли что-то даст, не так ли?

Она улыбнулась.

— Значит, в этом нет необходимости. Добро пожаловать в Клан Сонг, Принц Мордрет. Я с нетерпением жду всех великих дел, которые мы совершим вместе.

Мордрет улыбнулся ей в ответ, затем выбрал пару опций в меню и нажал на них.

Затем он вздохнул и сказал с легким весельем:

— Ах... странно чувствовать себя усыновленным...