---
layout: chapter
title: "В Тенях"
chapter_number: 778
---

В конце концов, Санни и Нефис оказались в его подземном додзё. Меняющаяся Звезда огляделась вокруг, задержав взгляд на стеллажах с тренировочным оружием и отключенной спальной капсуле, которая уныло стояла в алькове, почти забытая своим бывшим обитателем.

После нескольких мгновений молчания она спросила:

— Ты используешь всё это оружие?

Санни взглянул на тренировочное оборудование, задержался на мгновение, затем покачал головой.

— И да, и нет. За последние два года я действительно расширил свой арсенал, включив в него всевозможные острые орудия. Но тренируюсь я с чем-то получше.

Он по-прежнему уверенно владел мечами, подобными Лазурному Клинку, Осколку Полуночи и его змеевидному одати. Его мастерство владения копьем также было довольно высоким, и он постоянно совершенствовал свои навыки стрельбы из лука. Однако, хотя Санни уже достаточно хорошо освоил и другие виды оружия, ему еще предстояло пройти долгий путь, прежде чем он по-настоящему овладеет ими.

Нефис задумчиво кивнула.

— Ты используешь... Змея Души?

Санни на мгновение уставился на нее, затем отвел взгляд.

— Да.

Он вспомнил о Теневых Узах, которые соединяли их. Помимо своей основной функции, они также позволяли Санни подглядывать за некоторыми секретами Меняющейся Звезды. Однако она смогла узнать и многие из его секретов.

Санни с самого начала подозревал, что дело обстоит именно так, но теперь эти подозрения подтвердились.

Несколько мгновений он молчал, а потом вдруг усмехнулся.

— Ты была удивлена?

Нефис посмотрела на него, на мгновение замешкалась и сказала:

— Да. Очень... очень сильно.

Она вздохнула, села на пол и скрестила ноги.

— Я всегда знала, что ты необыкновенный. Я просто не... не думала, что ты тоже обладаешь Божественным Аспектом. Честно говоря, я думала, что я первая.

Санни сел напротив неё и покачал головой.

— Да, я тоже так думал. Но никто из нас не был первым. Это был Мордрет. Он старше нас на четыре или пять лет, и его Первый Кошмар случился, когда ему было двенадцать. Так что... он получил Божественный Аспект, когда тебе было около восьми, а мне — около семи.

Он сделал паузу и сказал с горькой улыбкой:

— Если подумать, он, вероятно, стал Спящим примерно в то время, когда умерла моя мать. Кстати, с твоей матерью всё в порядке. Мы с Касси навещали её время от времени, пока тебя не было.

Когда на лице Неф появился намек на эмоции, она опустила голову.

— ...Спасибо.

Затем она задержалась на мгновение и спросила:

— Не мог бы ты рассказать мне, откуда взялась Божественное Воспоминание, которым ты владеешь? Маска... Ткача?

Санни мрачно улыбнулся.

— Не мог бы рассказать, да? Но я все равно отвечу на вопрос... Я нашел её под собором в Мрачном городе, на древнем трупе, который превратился в пыль, как только я снял с него маску.

Меняющаяся Звезда слегка наклонила голову.

— Ты не против рассказать мне, что она делает?

Он засмеялся.

— Почему бы и нет? Я скажу тебе... она может отменить Недостатки человека.

В темной комнате воцарилась тишина. Нефис смотрела на него, в её поразительных глазах отражались нотки тоски и боли. Санни усмехнулся.

— Что такое? Ты хочешь забрать её у меня? Всё, что тебе нужно сделать, это сказать слово. Я же не могу отказаться.

Она долго смотрела на него, потом молча отвернулась и ничего не сказала.

Ухмылка Санни стала мрачной.

— ...Хорошее решение. Ты думала, что это спасет тебя от боли? Не спасет. Маска не аннулирует Недостаток, она просто отменяет его. Несмотря ни на что, Недостаток

все равно остается проклятием. К этому времени мы оба должны хорошо разбираться в таких вещах... есть шанс, что новое проклятие будет страшнее старого. Сейчас тебе приходится сжигать себя заживо каждый раз, когда ты активно используешь свой Аспект. С Маской ты будешь гореть без передышки, скорее вечно, если только не используешь его.

Он помолчал, а затем добавил:

— Маска также может убить тебя многими другими способами. Она... слишком сильна, чтобы пользовались ею легкомысленно. По крайней мере, такими, как мы.

Нефис колебалась несколько мгновений, затем стиснула зубы.

— Все в порядке. Мне не нужно избавляться от своего Недостатка. Я не нуждаюсь в мощном Воспоминании, чтобы возвысить себя. Мне... мне достаточно самой себя.

Санни пристально посмотрел на неё, затем покачал головой.

— Ты точно такая же... ты совсем не изменилась. Я думал, что два года отчаяния сделали бы тебя немного умнее. Но ты все ещё цепляешься за свои безумные мечты, не так ли?

Она посмотрела на него, некоторое время помолчала, а затем слегка улыбнулась.

Однако, несмотря на улыбку, её глаза оставались спокойными и холодными.

— Два года? Нет... Я была в отчаянии гораздо дольше этого, Санни. Почему я должна измениться сейчас?

Он испустил длинный вздох, затем посмотрел в сторону.

— Действительно. Итак... Астер, Сонг, Вейл. Они — твои следующие цели, не так ли?

Она молча кивнула, побуждая его продолжить:

— Однажды ты сказала мне, что за одно только знание этих слов человека могут убить. Однако я пошел дальше и провел собственное расследование. Астер, Сонг и Вейл — это Астерион, Ки Сонг и Энвил из Валора, верно? Бывшие члены когорты твоего отца?

Нефис снова кивнула, пристально глядя на него. Санни нахмурился.

— Они также известны как Суверены. Потому что... потому что они победили Четвертый Кошмар. Они на один ранг выше Трансцендента. Они Верховные, не так ли?

Ничего не сказав, она просто кивнула в третий раз. Санни колебался некоторое время, а затем спросил:

— ...Они убили твоего отца, не так ли?

Нефис продолжала смотреть на него, в её глазах плясало белое пламя. Через некоторое время она вздохнула.

— Да. Я так думаю. Мой отец... он умер, когда мне было четыре года. До этого члены его когорты были для меня как тети и дяди. Астер, Сонг, Вейл... так он их называл. Они были его друзьями.

Выражение её лица стало мрачным.

— Но когда его не стало, что-то изменилось. Я была слишком мала, чтобы понять, но никто из этих... друзей... не пришел к нам на помощь. Вместо этого клан

Бессмертного Пламени пал, в то время как их кланы возвысились. А через пару лет после этого первый ассасин был послан, чтобы устранить меня.

Санни потер лицо, а затем спросил срывающимся голосом:

— Но почему? Почему они ополчились на него?

Нефис отвела взгляд.

— ...Я не знаю.

Он нахмурился и на мгновение заколебался. Он подозревал, что получит такой ответ. Однако была одна маленькая деталь, которая не имела для него смысла.

— Если они такие могущественные и сильные... то как ты до сих пор жива? Почему Суверенам не удалось убить тебя? Все, что им нужно было сделать, это нанести тебе визит лично. Никакое количество Пробужденных стражей или даже Мастеров не смогло бы остановить даже одного из них.

Неф посмотрела на него и сказала ровным голосом:

— Они не могут.

Санни поднял брови.

— Что значит «не могут»? Есть какое-то соглашение, которое не позволяет им действовать напрямую?

Меняющаяся Звезда медленно покачала головой.

— Нет. Они просто не могут. Суверены... им трудно войти в мир бодрствования.