---
layout: chapter
title: "Без привязи"
chapter_number: 779
---

Заметив изумленное выражение его лица, Нефис вздохнула.

— Ты, должно быть, почувствовал изменения в своей связи с Царством Снов и миром бодрствования, когда Вознесся. Не так ли?

Санни медленно кивнул, вспоминая, как он впервые исследовал свою способность входить в Царство Снов физически. Процесс не был мгновенным, но и не слишком обременительным. Ему просто нужно было сосредоточиться, почувствовать свою связь с якорем и потянуться к нему. Через несколько минут он исчезал из реальности и появлялся возле Шлюза в Башне Слоновой Кости.

Оставлять привязку в мире бодрствования тоже было несложно, хотя это требовало больше времени и некоторого количества сущности. Это было так же инстинктивно, как вызывать Воспоминания или командовать Эхом.

Благодаря знаниям, полученным Санни в Красном Колизее, он понял, что это намекает на то, что путешествие между двумя мирами было одной из функций Заклинания, а не чем-то связанным с его Аспектом.

После того, как он кивнул, Меняющаяся Звезда продолжила:

— Пробужденные устанавливают связь с Царством Снов, привязываясь к Шлюзу. Вознесенные расширяют эту связь, делая их менее привязанными к миру бодрствования и, таким образом, способными путешествовать между ними по желанию. Трансцендентные существуют в состоянии совершенного равновесия. Они связаны с обоими мирами в равной степени, что делает их независимыми от Шлюзов. В некотором смысле, они и есть Шлюз... вот почему они могут даже брать с собой в путешествие другого человека.

Она сделала паузу, а затем мрачным тоном добавила:

— Однако... этот баланс нарушается, когда человек становится Верховным. Он смещается, привязывая их к Царству Снов, а не к реальному миру. По правде говоря, я не так много знаю о власти Суверенов. Я знаю только, что она ограничена в мире бодрствования, и что они не могут свободно входить в него. Вот почему... вот почему никто из них не может причинить мне прямой вред.

Санни в шоке уставился на неё.

Это откровение... в нем было столько смысла. Оно объясняло так много вещей, от того, как Нефис смогла выжить, до того, почему правительство все еще обладает большой властью в мире бодрствования.

Это также подтверждало слова Мастера Джет о том, что Суверены давно отказались от реальности.

Неужели именно это ожидает Санни, если он однажды сам станет Верховным?

Чувствуя, что мир вращается вокруг него, Санни нахмурился, а затем мрачным тоном спросил:

— ...А что будет, если человек станет Священным? Он полностью потеряет связь с реальным миром?

Нефис пожала плечами.

— Я не знаю. Никто не знает. Никто никогда не побеждал Пятый Кошмар, в конце концов.

Между ними воцарилось тяжелое молчание. Через некоторое время Санни вдруг спросил:

— ...А что такое Домены?

Он не забыл и эту деталь. Еще на Пепельном кургане Нефис спросила его, к какому Домену он принадлежит. Он не знал, что она имела в виду тогда, и не знал сейчас.

Неф вздохнула.

— Это... я и сама не совсем уверена. Я знаю только, что каждый Суверен правит своим Доменом. Это выражение... функции Аспекта, отличающееся от Способностей, но имеющее с ними много общего. На практике это синоним их власти и территорий, которые они контролируют, а также людей, которые им служат.

Она сделала паузу на несколько мгновений, а затем мрачно добавила:

— Суверены и так обладают огромной силой... но в своих Доменах они практически непобедимы. Даже Святые не могут надеяться бросить им вызов.

Санни издал сдавленный смешок.

— И этих... этих людей ты хочешь уничтожить?

Меняющаяся Звезда улыбнулась.

— Почему бы и нет? Ничто не абсолютно, Санни. Два года назад я бы никогда не бросила вызов Суверену. Сегодня... сегодня я все еще слишком слаба, чтобы сделать это. Я все еще ничтожна. Но будет ли так же и через два года? Буду ли я все так же слаба, и будут ли они все так же сильны? А что будет через пять лет? Вещи никогда не остаются неизменными. Все всегда меняется... Даже боги могут умереть. Астерион, Ки Сонг и Энвил из Валора — не боги, так почему их нужно щадить?

Санни покачал головой.

— Я не знаю. Забудь о двух годах, или пяти, или десяти. Как ты собираешься выжить сейчас? Как ты собираешься избежать того, чтобы быть раздавленной ими сегодня? Каков твой реальный план?

Нефис долго смотрела на него, а затем вздохнула.

— У меня нет плана.

Она помолчала мгновение, а затем ровно добавила:

— ...Пока.

Санни не знал, что сказать, поэтому просто покачал головой.

Бесполезно было пытаться отговорить ее от навязчивой идеи. Нефис хотела уничтожить Заклинание, а Суверены стояли на ее пути. Все было так просто, с добавлением старой доброй мести.

Он не был уверен, что она полностью заблуждалась... уже нет.

Санни не хотел иметь ничего общего с Суверенами и великими кланами, но разве был выбор? Просто осмелившись быть кем-то и обладать чем-то, он сам оказался под их прицелом. Пока у него есть что-то ценное, другие будут стремиться либо отнять это, либо заставить его служить им.

Такова была природа этого мира. Поскольку великие кланы настаивали на контроле над человечеством, от них не было спасения. Если Санни не хочет провести остаток жизни отшельником в Царстве Снов, ему придется так или иначе взаимодействовать с... Доменами.....

Ему также придется позволить управлять собой.

На его губах появилась горькая улыбка.

«Разве это не ирония...»

Почему в этом проклятом мире так трудно было обрести хотя бы крошечную толику свободы? Санни хотел стать сильным, чтобы обрести свободу, но чем сильнее он становился, тем более грозные силы хотели подчинить его себе.

Теперь, казалось, у него был только один выбор: либо сдаться, либо стать еще сильнее... сильнее всех и вся.

Это было примерно то же самое, чего пыталась добиться Нефис, хотя и по другой причине.

Он вздохнул, а затем пренебрежительно махнул рукой.

— В любом случае, я устал от этого разговора. Хочешь поспаринговаться?