---
layout: chapter
title: "Дружеский Спарринг"
chapter_number: 780
---

Санни и Нефис стояли друг напротив друга, держа в руках тренировочные мечи. Оба чувствовали себя более чем обеспокоенными тем, насколько эта сцена напоминала их ожесточенное противостояние на самой вершине Багрового Шпиля.

Конечно, сегодня ситуация была совершенно иной. Они собирались просто провести дружеский поединок, а не сражаться насмерть. В этом тренировочном поединке не было никаких ставок, никаких эмоциональных вложений... никакой сложной смеси сожаления, ярости и обиды.

...Так почему же Санни чувствовал, что должен что-то доказать?

Заставив себя расслабиться, он взглянул на Нефис и атаковал. Их мечи встретились с оглушительным лязгом.

Через несколько секунд Санни отпрыгнул в сторону и закричал:

— Стоп! Стоп! Стоп!

Меняющаяся Звезда застыла, оглядываясь по сторонам и тяжело дыша.

Санни стиснул зубы и выплюнул приглушенное проклятие.

— Черт возьми...

Его идея устроить спарринг, возможно, была не самой мудрой в его жизни. Да, подземное додзё было создано специально для того, чтобы Пробужденные могли тренировать свои силы. Оно было изолированным, укрепленным и хорошо бронированным, способным превратиться в неприступный бункер на случай, если поблизости откроются Врата и район наводнят Кошмарные Существа.

Внутреннее помещение было отделано тяжелыми плитами из броневого керамического сплава и снабжено тренировочным оборудованием, рассчитанным на то, чтобы выдержать суровые испытания силы Пробужденных.

...Однако Санни и Нефис больше не были Пробужденными! Они были полноправными Мастерами, причем аномальными!

Меч из сплава в его руке разлетелся вдребезги. Несколько плиток на полу были разбиты. Если так пойдет и дальше, то счет за ремонт додзё сильно ударит по кошельку Санни.

Более того... Нефис была не в лучшем состоянии. Она только вчера вернулась в мир бодрствования. До этого она была Спящей, а это означало, что у нее не было никакого опыта управления сущностью души. Не говоря уже о том, чтобы делать это со сложной точностью и эффективностью Мастера, она никогда не делала этого даже грубо, будучи Пробужденной.

Санни мог точно сказать, насколько хаотичным и необузданным был поток её сущности, потому что Танец Теней теперь позволял ему чувствовать движение мистической энергии через тела своих противников.

Конечно, каждый Мастер инстинктивно понимал, как усилить свою физическую силу с помощью сущности, но все равно требовалось время, чтобы привыкнуть к этому, и еще больше, чтобы овладеть этим. Однако каждый Вознесенный до Меняющейся Звезды наслаждался опытом первых шагов на этом долгом и трудном пути в качестве Пробужденного.

Фактически, к тому времени, когда Пробужденные достигали Вознесения, управление сущностью становилось для них таким же естественным, как дыхание.

Но не для Нефис. Её возвращение в качестве Мастера могло быть чудесным, но оно также лишило ее многого из того, чем обычно наслаждаются люди, не нарушающие естественный порядок вещей.

Она была не в своей тарелке.

Когда Меняющаяся Звезда, нахмурившись, посмотрела на сломанный меч в своих руках, Санни махнул рукой и выдавил из себя улыбку.

— Это... тебе придется потратить некоторое время на то, чтобы научиться направлять свою сущность души. После этого тебе придется потратить еще больше времени на то, чтобы заново научиться сражаться с ее помощью. У меня уже были годы практики, так что бой в полную силу не принесет нам ничего хорошего.

Он немного подумал, а затем сказал:

— Хорошо, давай попробуем еще раз, но без использования сущности. Это будет чистая проверка мастерства...

Конечно, у Нефис было на одно ядро больше, чем у него. Но если учесть, что оба они не использовали сущность и не усиливали себя Способностями, разрыв в физическом мастерстве не должен был быть слишком большим.

Они снова встали друг напротив друга и сосредоточились. Каждый отбросил сломанное оружие и взял новое.

Мгновение спустя они сцепились.

На этот раз все прошло лучше. Однако... не намного.

Одна из проблем заключалась в их технике боя. Благодаря Танцу Теней и знакомству с Нефис, Санни не понадобилось много времени, чтобы понять суть её стиля. За последние два года он сильно изменился и повзрослел, как и его мастерство владения Аспектом Наследия.

Хотя Санни еще не мог овладеть этим стилем, он настроился на его течение и ритм настолько, что мог предсказать некоторые движения Неф с хорошей степенью точности.

Проблема заключалась в том, что и сама Меняющаяся Звезда могла делать примерно то же самое. Ее способность различать, предсказывать и контролировать паттерны боя не основывалась на родстве с тенями и достаточно сильно отличалась от них... но достигала схожего результата. Это был продукт ее таланта, тренировок и невероятного боевого интеллекта.

В результате, Санни мог в какой-то степени предсказать, что Нефис думает сделать, в то время как она могла предсказать, что он предсказал ее действия, и изменить свой подход на лету... что он также различал, и так далее.

Это было очень запутанно. Санни никогда раньше не оказывался в битве, которая требовала бы столько умственных усилий. Он даже не совсем понимал, что происходит! Конечно, из этого затруднительного положения должен был быть выход, но у него пока не было времени его придумать.

Однако... это была лишь половина проблемы.

Вторая половина заключалась в том, что контроль сущности Неф был настолько примитивным и плохим, что она даже не могла предотвратить инстинктивное использование сущности. В результате, Санни приходилось терпеть внезапные вспышки скорости, силы и ловкости, которые были слишком хаотичны, чтобы их предсказать. Поскольку он сдерживал себя, справиться с этим давлением было довольно сложно.

В какой-то момент Меняющаяся Звезда перестаралась во время одного из своих ударов, в результате чего ее второй тренировочный меч тоже разлетелся на куски. Зазубренный конец скользнул вперед и вонзился в щеку Санни.

Капли крови упали на пол.

Санни отпрянул назад и скорчил гримасу, почувствовав, что левая сторона его лица сильно порезана. Рана была достаточно серьезной, чтобы Плетение Крови пролило несколько капель. Конечно, ничего такого, что он не смог бы быстро залечить... но все равно было больно!

...Прежде чем он успел что-то сказать, Нефис вдруг протянула руку вперед и положила прохладную ладонь на его разорванную щеку. В следующее мгновение яркое белое сияние озарило подземное додзё.

Боль мгновенно исчезла, сменившись облегчением и мягким теплом. Он чувствовал... чувствовал себя так, словно его очищало что-то чистое, драгоценное и священное.

Нетронутое белое пламя.

Стоя вплотную друг к другу, они на мгновение замерли. Рука Неф легла на щеку Санни, которая быстро заживала. Мягкое сияние, исходившее от ее кожи, отражалось в ее спокойных серых глазах.

Под этим спокойствием скрывались боль и страдание.

Санни слегка отодвинулся, желая сказать, что она не должна этого делать.

Однако прежде чем он успел заговорить, произошло нечто неожиданное.

Белое пламя внезапно пробралось под его кожу...

А затем поглотило его.