---
layout: chapter
title: "Самый Яркий Свет"
chapter_number: 781
---

Санни вздрогнул, подумав, что его охватило пламя... но затем замер. Казалось, что белое сияние не причиняет ему никакого вреда. Оно просто окутывало его тело, заставляя кожу светиться.

Однако оно и не исцеляло его.

Вместо этого...

Санни с удивлением уставился на Нефис и негромко спросил:

— Что... что происходит?

Судя по растерянному выражению ее лица, она сделала это не специально. Убрав прохладную ладонь с его щеки, Меняющаяся Звезда сделала непроизвольный шаг назад и мельком взглянула на свою руку.

Белое свечение исчезло.

— Я... я не знаю.

Санни широко раскрыл глаза и посмотрел вниз на свое сияющее тело. Очень странно, но он почувствовал в себе...

Силу.

На самом деле, его состояние было очень похоже на то, что он чувствовал, когда одна из его теней обвивалась вокруг него. Казалось, что его физическая мощь возросла вдвое. Конечно, были и небольшие отличия. Усиление пламени Неф казалось более яростным и активным, сосредоточенным вокруг силы и стойкости. Кроме того, его наполняло мягкое, приятное ощущение тепла.

Более того, оно воздействовало не только на его тело. Оно проникало и в его душу, разжигая и усиливая её. Теневая сущность, текущая по его телу, стала гораздо более мощной и яркой, наполненной огромной энергией.

Санни моргнул.

Неужели Нефис только что... усилила его своей Способностью Аспекта?

— С каких это пор ты можешь усиливать других людей?!

Меняющаяся Звезда, похоже, была в таком же недоумении, как и он, хотя на её лице это никак не отразилось.

— Я не могу! Этого... этого не должно было случиться. Моя Спящая Способность развилась до усиления души только после моего Вознесения, и до этого момента она не могла распространяться на других людей!

Санни открыл рот, потом снова закрыл. В конце концов, он прошипел:

— Тогда как ты объяснишь это?! Я весь свечусь!

Он взмахнул рукой, заставив тени в подземном додзё двигаться и смещаться.

И тут ему в голову пришла странная мысль.

— Подожди...

Следуя своим подозрениям, Санни задержался на мгновение, а затем приказал мрачной тени обернуться вокруг Нефис.

Тень даже не закатила глаза, как обычно делала, получив приказ. Она с готовностью скользнула вперед и стремительно обвилась вокруг стройного тела Меняющейся Звезды.

Неф вздрогнула.

— А?

Она широко раскрытыми глазами изучала свои руки. Её кожа цвета слоновой кости стала серой, словно покрытой темной пленкой. Затем она сжала руки в кулаки и нахмурилась.

— Я чувствую себя сильнее...

Несколько мгновений они молчали, обдумывая последствия этого неожиданного открытия. Обычно Санни испытывал массу негативных эмоций, когда вспоминал о Врожденной Cпособности своего Аспекта — Теневых Узах, которые связывали его с волей Меняющейся Звезды.

Однако в этот раз любопытство и жажда власти ненадолго взяли верх над негодованием.

Если Теневые Узы позволяли Нефис и ему настолько усиливать друг друга... на что еще они были бы способны?

Нефис, похоже, пришла к такому же выводу. Они взглянули друг на друга, понимая мысли другого без необходимости что-либо говорить.

Санни на мгновение замешкался, затем сказал:

— Тебе ведь больно использовать свою Способность. Мы можем остановиться

Она медленно покачала головой.

— Нет... пока нет...

В ответ Санни просто кивнул и приказал мрачной тени вернуться и обернуться вокруг его тела. Одновременно он приказал остальным троим сделать то же самое.

Тем временем Меняющаяся Звезда на мгновение сосредоточилась, отчего белое сияние, пронизывающее его кожу, стало во много раз интенсивнее.

Санни издал едва слышный вздох.

Четыре тени сделали его в пять раз могущественнее. Это он уже знал.

Пламя, вызванное Нефис, которая была Тираном, было более или менее похоже на пять дополнительных теней. Теоретически его физическая мощь должна была вырасти в десять раз.

Какое невероятное усиление! В сочетании с могуществом Мастера, четырьмя ядрами и тонким, но значительным физическим усилением, полученным от Плетения Крови, Санни должен был стать чудовищно сильным.

Но на самом деле...

Эффект был еще более грандиозным.

Тени и яркий свет, казалось, резонировали друг с другом, превращая общую картину в нечто большее, чем просто отдельные фрагменты. Санни превратился в силуэт, окутанный кипящей тьмой. Однако эта тьма была пронизана ослепительным белым светом. Свет делал тьму еще глубже, а тьма делала свет еще более ярким и сияющим.

Он был похож на бездонного духа звездной пустоты.

В нем чувствовалась... сила. Необъятно могущественная.

Настолько могущественная, что он смог бы сразиться со Святым в поединке.

Он посмотрел на тренировочный меч, зажатый в руке, и без труда заставил армированный сплав рассыпаться в его хватке. Ему даже не потребовалось прилагать больших усилий.

Глубоко ошеломленный, Санни прошептал:

— Это пугает...

Через несколько мгновений Нефис вздохнула и отозвала своё пламя. Санни позволил своей тени соскользнуть обратно на пол.

Меняющаяся Звезда посмотрела на него и неуверенным голосом спросила:

— Что ты чувствуешь?

Санни некоторое время молчал.

В конце концов, он выдавил из себя бледную улыбку и сказал:

— Словно это сон...

***

Они остались в додзе на всю ночь, экспериментируя со странным и пугающе мощным применением их неестественной связи. Им еще многое предстояло исследовать, хотя испытывать пределы этой новой силы здесь было слишком опасно.

Меньше всего Санни хотелось полностью разрушить фундамент своего дома. Было бы не очень весело, если бы все здание вдруг рухнуло...

Тем не менее, они обнаружили много нового.

Во-первых, и Санни, и Нефис могли быть усилены белым пламенем и тенями. Всю эту мощь можно было сконцентрировать на одном человеке или разделить между ними в любой пропорции. Подмешивание света к теням или даже одной тени к сияющему свету делало конечный результат более мощным.

Во-вторых, то же самое можно было сделать и с Воспоминаниями. Например, если влить всю свою силу в Жестокий Взгляд, то он становился примерно в пятнадцать раз более смертоносным. Такой масштаб усиления выходил далеко за рамки Ранга, делая мрачное копье таким же мощным, как Трансцендентное оружие. Применив его к доспехам, можно было добиться столь же сильного усиления.

Однако делать это было бы несколько расточительно. Воспоминания не имели душ, поэтому та часть пламени Меняющейся Звезды, которая делала душу человека более активной и живучей, пропадала для них впустую.

...Однако на Теней и Эхо это подействовало.

Санни и Нефис проверили полное усиление своих Аспектов сначала на Святой, а затем на Эхо шестирукого Вознесенного Демона, которым обладала Меняющаяся Звезда.

Результат оказался не менее пугающим, чем то, что испытал сам Санни.

Когда рассвет окрасил мир в бледно-фиолетовые и сиреневые тона, пара по-прежнему сидела в подземном додзё. Хотя никто из них не разговаривал, их глаза были полны размышлений.

Оба понимали, что означает их открытие. Каждый из них нес в себе Божественный Аспект. Каждый из них обладал огромной силой по сравнению с другими Вознесёнными.

Однако когда два носителя Божественных Аспектов объединяли свои силы...

Представить, на что они способны, было страшновато.

Через некоторое время Санни взглянул на свой коммуникатор и вздрогнул.

— Черт! Уже утро! Я опоздаю на лекцию!

Он посмотрел на Нефис, внезапно осознав, насколько усталой и изможденной она выглядит. Использовать свою Способность так часто, должно быть, было нелегко...

Она просто кивнула.

— Ты можешь идти, если хочешь. А я... я пока отдохну.

Санни на мгновение замешкался, затем кивнул и, используя Теневой Шаг, прыгнул в свою кладовку на втором этаже дома.

Через несколько минут он уже выбегал из двери, одетый в гражданскую одежду, которую ему помог выбрать Кай.

Меняющаяся Звезда осталась одна.