---
layout: chapter
title: "Великий Учитель"
chapter_number: 782
---

По дороге из школы Рейн не могла думать ни о чем другом, кроме как о новостях, которые она услышала от своих одноклассников. Сначала она отнеслась к ним как к диким слухам, но потом любознательность заставила ее проверить уважаемые правительственные сайты, чтобы убедиться в этом. Минутное расследование показало, что слухи были правдой.

Меняющаяся Звезда из клана Бессмертного Пламени, потерянный герой Забытых Берегов, Вознеслась и вернулась в реальный мир. Она была жива!

«Не может быть...»

К этому времени новость распространялась по сети как лесной пожар. Рейн могла сказать, что многие пассажиры, ехавшие с ней в поезде, думали и говорили об одном и том же. Все выглядели потрясенными и взволнованными.

Однако она не обращала на них внимания. В её голове была только одна мысль.

Она должна была рассказать об этом Санни!

Ведь её друг и наставник входил в когорту Меняющейся Звезды. Более того, из намеков, полученных от Эффи, и короткого разговора с Санни, Рейн поняла, что между ними было нечто большее, чем простое товарищество.

Он, в общем-то, и сам это признал.

«Санни будет так счастлив!»

Несмотря на то, что следующий урок с юным наставником должен был состояться только через несколько дней, Рейн решила сообщить ему эту новость лично... и немедленно! Она просто не могла ждать. Конечно, в своем волнении она не учла, что если новость действительно правдива, то Санни должен был узнать о ней одним из первых.

Задыхаясь от нетерпения, Рейн поспешила от остановки к дому своего наставника, открыла дверь и вошла внутрь. Бросив по привычке рюкзак в угол, она сняла туфли и крикнула:

— Санни! Санни! Ты дома? Ты не поверишь...

Но тут девочка-подросток застыла с открытым ртом.

В ошеломленной тишине занавеска над входом в гостевую спальню раздвинулась, и в гостиную вошла высокая, невероятно красивая молодая девушка. Вдруг показалось, что солнечный свет, льющийся через окна, стал немного ярче.

Девушка была стройной и изящной, с безупречной кожей цвета слоновой кости и поразительными серыми глазами. Ее лицо было спокойным, отстраненным и странно завораживающим. Но больше всего Рейн потрясло то, что кожа прекрасной незнакомки блестела от влаги, как будто она только что вышла из душа. На ней была одна из черных футболок Санни, оставляя длинные ноги практически голыми.

А мокрые волосы... волосы... были странного серебристо-белого цвета.

Среброволосая девушка прошла в сторону кухни, затем остановилась и посмотрела на Рейн. На её лице появилось выражение растерянности. Она на мгновение замешкалась, а затем сказала:

— ...Привет.

Рейн подняла дрожащую руку и указала пальцем на голову незнакомки. Зубы заскрипели, когда она выдавила из себя:

— Вы... вы... вы...

Прекрасная незнакомка подняла бровь и замолчала. Наконец Рейн смогла закончить фразу:

— Вы — Меняющаяся Звезда!

Последняя дочь клана Бессмертного Пламени слегка наклонила голову, затем пожала плечами.

— Да, это я. А ты кто?

Рейн сглотнула, медленно осознавая, что находится в присутствии одного из самых талантливых боевых командиров и героев человечества… личность настолько известная, что вряд ли во всем мире нашелся бы кто-нибудь, кто не знал бы её имени... и Санни... Санни...

Вспомнив его уроки, девочка-подросток заставила себя успокоиться — немного — и слабо произнесла:

— Я... я Рейн. А Санни — мой учитель.

На мгновение Меняющаяся Звезда замолчала, изучая нежданную гостью. Затем на её красивом лице появился небольшой намек на улыбку.

— Правда? Ну... Я когда-то была учителем твоего учителя. Полагаю, это делает меня твоим великим учителем.

Рейн широко раскрыла глаза.

— Чт...

Меняющаяся Звезда клана Бессмертного Пламени... она что?

Это просто не укладывалось в её голове.

Предполагаемый великий учитель тем временем подошла к кухонной стойке и налила себе воды. Она выпила её, затем посмотрела на Рейн. После нескольких секунд молчания она сказала:

— Я останусь здесь на несколько дней. Можешь звать меня Неф.

Рейн медленно кивнула, не совсем понимая, что ей только что сказали.

Неужели она спит? Неужели знаменитая леди из клана Бессмертного Пламени, стоящая перед ней... в футболке Санни... говорит Рейн, чтобы та называла её по имени? Даже прозвищем...

Если бы этот ублюдок Санни не заставил Рейн наткнуться на Песнь Падших, Воспитанную Волками и Соловья, она бы, наверное, уже упала в обморок. Как бы то ни было, Рейн едва держалась на ногах.

Леди Меняющаяся Звезда... Неф... внимательно смотрела на нее, а потом вдруг задала странный вопрос:

— Рейн... в твоем доме есть большое окно и лужайка?

Рейн молча кивнула.

— Да? А что?

Неф на мгновение задержалась, а затем отвернулась.

— Просто интересно.

Затем она посмотрела в сторону гостиной и отпила воды.

— Кстати, ты знаешь, как управлять развлекательной системой в этом доме?

Рейн снова кивнула.

— Э-э... да, я знаю.

Меняющаяся Звезда удовлетворенно улыбнулась.

— Отлично. Мне сказали, что есть фильм обо мне. Ты можешь включить его на проекторе?

Рейн сделала глубокий вдох, послушно подошла к проектору, подключила его к своему коммуникатору и поискала в сети «Песнь Света и Тьмы».

Через несколько минут она обнаружила, что сидит на диване рядом с Мастером Меняющейся Звездой... легендарной наследницей Бессмертного Пламени... и вокруг них звучит мрачная музыка. Фильм начался.

«Я... я сплю? Этого не может быть на самом деле, не так ли?»

На стене перед ними возник интерьер просторной и ярко освещенной комнаты. Красивый мужчина с темными кругами под глазами изучал карту... а рядом с ним на ковре играла маленькая девочка с серебристыми волосами.

Мужчина говорил:

— ...мы, Пробужденные, поднимаем оружие только для того, чтобы защитить человечество!

Нефис, сидевшая рядом с Рейн, вздохнула и провела ладонью по лицу.