---
layout: chapter
title: "Плененная Аудитория"
chapter_number: 783
---

На стене проецировалось изображение томной нефритовой красавицы с тонкой талией и длинными ресницами, которая пробиралась по лабиринту из малиновых кораллов, её сладострастную фигуру едва прикрывал хлипкий водорослевый наряд. Рядом с ней метался подросток лет тринадцати, который кричал:

— ...Ты с ума сошла?!

Сидя на диване рядом с настоящей Меняющейся Звездой, Рейн чувствовала, что погружается в землю. По мере просмотра фильма её щеки становились все краснее и краснее. Дочь клана Бессмертного Пламени, напротив, становилась все более

бесстрастной и лишенной эмоций. К этому моменту её лицо было настолько неподвижным, что казалось парализованным.

Рейн неловко прочистила горло.

— Эм... если подумать, то актриса, которую они выбрали, совсем на вас не похожа. Вы гораздо красивее!

Нефис шевельнулась и бросила короткий взгляд вниз. Затем она ровно сказала:

— Спасибо.

Через некоторое время она добавила:

— А почему на роль Санни выбрали ребенка? Какое странное решение. Только полный дурак мог принять его за маленького мальчика.

Рейн издала нервный смешок.

— Да! Да... определенно...

Она смущенно отвела взгляд, а потом выдавила:

— А что это за дурацкая фраза? Это совсем не похоже на то, что сказал бы Санни!

Меняющаяся Звезда шевельнулась, внезапно став чуть более оживленной.

— А, нет. Это действительно происходило. Много раз!

Фильм тем временем продолжался. Трое Спящих пробирались по пустыне Забытых Берегов и в конце концов добрались до Мрачного города. Краткий миг бодрости прошел, и вместе с этим Меняющаяся Звезда, казалось, становилась все более жесткой и холодной с каждой сценой. Рейн чувствовала себя настолько неуютно, что не могла заставить себя что-либо сказать.

«Что за идиот снял этот дурацкий фильм?!

Тем временем на экране появился красивый молодой человек с широкими плечами и благородной осанкой. Рейн с любопытством посмотрела на леди Нефис, гадая, насколько правдиво то, что было показано о её отношениях с героическим Кастером из клана Хань Ли.

И как вписываются в эту картину её очевидные отношения с Санни.

«Может быть... между ними действительно был любовный треугольник?!»

К сожалению, она так и не смогла ничего понять по стоическому лицу Меняющейся Звезды. Фильм продолжался, постепенно достигая своей кульминации.

На стене мужественное лицо актера, играющего сэра Кастера, излучало отвагу и страсть. Взяв за руку убитую горем нефритовую красавицу, он заглянул ей в глаза и страстно произнес:

— Если я погибну, не оплакивайте меня, миледи. Моя жизнь не имеет значения... а вот ваша — имеет! Бессмертное Пламя никогда не должно погаснуть! Пока оно горит, у человечества есть надежда! У Мечтателей Мрачного города есть надежда! Пока вы живы, я могу встретить тысячу смертей с торжествующей улыбкой!

Рейн неловко пошевелилась.

«Мне кажется, или здесь становится жарко?»

Ни один мускул не дрогнул на лице Меняющейся Звезды. Она смотрела на проекцию с невозмутимым выражением лица.

...Однако проекция вдруг зашипела.

Рейн нахмурилась.

«А?»

В следующее мгновение ей показалось, что она почувствовала запах дыма. Повернувшись, девочка-подросток заметила тонкую струйку дыма, поднимающуюся изнутри дорогого проектора Санни.

«Странно...»

Рейн открыла рот, чтобы что-то сказать, но не успела...

Проектор внезапно взорвался.

***

После того, как фильм был внезапно и жестоко прерван, Рейн задержалась только для того, чтобы помочь Меняющейся Звезде убрать обломки неисправного проектора. Затем она нашла отговорку, схватила свой рюкзак и поспешно ушла.

Кто знал, что взорвется в следующий момент!

Когда девочка-подросток ушла, Нефис снова осталась одна в пустом доме. Постояв немного, она вернулась в гостевую спальню и стала рыться в шкафу Эффи. У нее не было никакой одежды, кроме выданного ей Академией спортивного костюма, который был насквозь пропитан потом после ночи, проведенной с Санни в додзё.

Были, конечно, и Воспоминания... но доспехи она носила большую часть последних трех лет. Надев что-то обыденное, она почувствовала странное успокоение.

Оставив футболку Санни, она нашла пару спортивных шорт, подходящих ей. К сожалению, другие предметы одежды Эффи не слишком подходили. Скоро ей придется делать покупки...

Задумываться о таких вещах снова было очень странно.

В конце концов, Нефис снова оказалась в гостиной, и ей стало нечего делать. Некоторое время она просто сидела в тишине, пытаясь смириться с необычным ощущением того, что ей не угрожает опасность. Потом она неловко сдвинулась с места, огляделась по сторонам и достала современный коммуникатор, который ей предоставило правительство.

Некоторое время она смотрела на него, затем осторожно вошла в сеть.

Через некоторое время Неф обнаружила, что бессмысленно прокручивает популярные клипы. Через несколько минут одно видео привлекло её внимание.

На небольшой поляне посреди густого леса стояла демоническая фигура в черных доспехах и устрашающей маске, на плече которой покоился длинный клинок одати. Белые волосы мечника слегка шевелились на ветру. Что-то в его облике казалось... странным.

Внезапно из-за деревьев появились двенадцать фигур, окруживших демонического мечника. Один из них произнес:

— Прости, Дворняга... без обид... верно?

Нефис слегка покачала головой и вздохнула.

— Двенадцать против одного...

Человек в черных доспехах тем временем на мгновение замолчал, а затем спокойно произнес:

— ...Верно.

Уже зная, чем закончится поединок, Неф переместила палец, чтобы прокрутить страницу дальше... но тут же остановилась.

На экране её коммуникатора происходило что-то очень неожиданное!

Вместо того чтобы быть мгновенно поверженным, воин уклонился от нескольких атак и нырнул в поток испепеляющего огня, его черные доспехи отражали багровое пламя, как чешуя инфернального чудовища. Его перчатка столкнулась с головой одного из врагов, мгновенно проломив череп.

В глубине глаз Неф медленно разгорались белые искры.

— Интересно...

Она задержалась, наблюдая за жестокой расправой с легким волнением. Проведя годы в сражениях с превосходящими силами, Нефис не могла не болеть за одинокого мечника.

Через несколько секунд она была полностью поглощена просмотром видео.

— Потрясающе!