---
layout: chapter
title: "Одно Целое"
chapter_number: 784
---

Вторая лекция оказалась для Санни непростой. Не потому, что он чувствовал себя неподготовленным к обучению менее опытных Пробужденных, а потому, что все они были очень воодушевлены и полны вопросов о возвращении Меняющейся Звезды.

Вся Академия была в полном восторге.

— Мастер Санлес, вы знакомы с Леди Меняющейся Звездой?

— Это правда? Она Вознеслась?!

— Вы собираетесь вступить в клан Бессмертного Пламени? Мы можем тоже присоединиться?!

В обычной ситуации это не было бы проблемой. К несчастью для Санни, он не мог отказаться отвечать на любой вопрос из-за своего Недостатка, поэтому ему потребовалось время и изобретательность, чтобы не упустить ничего важного, сдерживая учеников. В конце концов, он заставил их сосредоточиться на лекции.

После окончания лекции ему нужно было решить некоторые административные вопросы, а также навестить учителя Юлия и помочь старику с несколькими заданиями. Видя, что его помощнику очень хочется уйти, пожилой преподаватель не стал долго задерживать Санни и вскоре отпустил его со знающей улыбкой.

— Эх, молодежь...

Санни слегка нахмурился, поспешив к двери.

«Что это значит?»

Выбросив из головы эту мысль, Санни решил не терять времени и, воспользовавшись Теневым Шагом, как можно быстрее добраться до вокзала. По дороге домой он погрузился в раздумья.

После ночных экспериментов и изучения их связи ему было очень интересно, что еще могут сделать Нефис и он. Насколько Санни понимал, Теневые Узы делали так, что их души странным образом считались двумя частями единого целого, по крайней мере, если говорить о функциях их Аспектов.

Значит ли это, что, используя Теневой Шаг, он мог пропустить Неф сквозь тень?

Если он использует чары вроде Цветения Крови, распространится ли их эффект на неё?

И если да, то останется ли усиление, которое они получат, прежним или станет вдвое слабее?

Подобных вопросов было много, и ответы на них можно было найти только в ходе дальнейших экспериментов. Санни был очень взволнован.

А почему бы и нет? Его всегда возмущала его слабость и то, что более сильные Пробужденные или могущественные Кошмарные Существа могли без особых проблем оборвать его жизнь. Все, что могло дать ему больше сил для самозащиты, было благом, и воспоминания о том, каким сильным он чувствовал себя прошлой ночью, были еще свежи в его памяти.

Конечно, в реальности все было не так просто...

Во-первых, любой эксперимент потребовал бы от Неф мучительной боли.

Во-вторых, он не забывал, что за эту силу надо платить.

Ценой была его свобода.

Нефис, похоже, не собиралась использовать Теневые Узы, чтобы заставить его выполнять её просьбы, но он не мог быть полностью уверен в её намерениях. Пока они не поговорят об этом открыто.

Просто... он пока не хотел говорить об этом. Говорить открыто о чем бы то ни было — последнее, что ему обычно хотелось делать.

«Позже... Я сделаю это позже...»

Неф едва успела выбраться из Кошмара. Да и сам Санни после Вознесения некоторое время находился не в лучшей форме.

Лучше было дать ей немного времени, чтобы прийти в себя.

...Вскоре он уже приближался к своему дому. Система безопасности автоматически просканировала его биометрические данные и разблокировала дверь. Открыв ее, Санни вошел внутрь и снял ботинки. Оглядевшись по сторонам, он заметил Неф, которая сидела на высоком табурете возле кухонной стойки и со странным напряжением смотрела на свой коммуникатор. Её глаза горели, и казалось, что она провела много времени без движения.

Казалось, она была настолько поглощена происходящим на экране, что даже не обратила внимания на его возвращение. Сжав кулаки, Неф вдруг заговорила:

— Давай. Ты можешь это сделать. Она хороша, но ты лучше!

Он несколько раз моргнул, не привыкнув слышать в голосе Меняющейся Звезды такой энтузиазм. Обычно она была гораздо более сдержанной. И что она имела в виду? Что он должен был сделать? Кого он лучше?

«Ах, она, должно быть, разговаривает сама с собой. Но что, черт возьми, она смотрит?»

Санни сделал несколько шагов вперед и заглянул через плечо Неф.

На его лице появилось странное выражение.

На экране свирепый мечник в черных доспехах сражался с изящной женщиной в легких металлических доспехах и элегантной полумаске. Сверху падали лепестки роз, устилая грандиозную арену. Темный одати и стройный эсток сцепились друг с другом, наполнив воздух звоном стали.

«Постойте, разве это... разве это не моя дуэль с Королевой Пчел?»

Это был незабываемый поединок! Он едва одержал победу.

Санни несколько раз моргнул, помолчал несколько мгновений, а затем кашлянул.

— Эм... привет? Я вернулся.

Нефис замерла. Она поставила видео на паузу, замешкалась, затем медленно повернулась и посмотрела на него с изумленным выражением лица.

— О... привет.

Санни пару секунд смотрел на нее, затем спросил с легкой улыбкой:

— Что ты смотришь?

Нефис вдруг оживилась и жестом показала на свой коммуникатор.

— Это... Я наткнулась на видео с очень интересным бойцом. Ты слышал об этом парне, Дворняге? Он просто невероятен! Я уже несколько часов смотрю... э-э-э... изучаю его бои...

Санни почесал затылок, а затем ровно произнес:

— Дворняга? Да, я кое-что слышал о нем. Невероятен, говоришь? Расскажи, что в нем такого невероятного... поподробнее...

Затем он вдруг нахмурился и почувствовал странный запах.

«Чем это воняет? Черт, только не говорите, что система фильтрации глючит...»

Санни огляделся по сторонам и замер.

Его глаз дернулся.

— Что... что случилось с моим проектором?!

На лице Неф появилось знакомое бесстрастное выражение. Она посмотрела в ту сторону, где раньше стояла дорогая модель проектора, задержалась на мгновение и бесстрастно пожала плечами.

— Ах. Видимо, сбой. Как странно...