---
layout: chapter
title: "Одиночество"
chapter_number: 785
---

Пока Санни с горечью изучал ущерб, нанесенный его развлекательной системе странным... сбоем... Нефис молча наблюдала за ним с табуретки.

— Бессмысленно... проектор вообще не работает... а ведь он так дорого стоил!

Через некоторое время он с несчастным выражением лица повернулся к Меняющейся Звезде и открыл рот, затем растерянно нахмурился.

— Подожди... это моя футболка?

Неф немного сдвинулась с места, а затем сказала ровным голосом:

— У меня нет никакой одежды.

Санни несколько мгновений смотрел на нее, потом махнул рукой и отвернулся, забыв, что собирался сказать.

— Неважно. Можешь оставить её себе. Мы также можем оформить доставку всего, что тебе нужно. Я, знаешь ли, невероятно богатый предприниматель!

Он сделал паузу, а затем добавил с некоторым смущением:

— Ну, во всяком случае, раньше я был богат. Сейчас я практически все трачу на... исследования.

Она слегка наклонила голову, а затем неожиданно сказала:

— ...Девушка, с которой ты занимаешься, приходила к нам в гости.

«Что?!»

Притворившись бесстрастным, Санни посмотрел на Нефис и ответил нейтральным тоном:

— О? Странно. Мы должны были проводить занятия только через несколько дней.

Нефис несколько мгновений молчала, а затем с улыбкой посмотрела в сторону:

— Она смышленый ребенок. Я рада, что ты её учишь.

Он нахмурился, изучая выражение её лица.

«Что за улыбка?»

Наконец, Санни пожал плечами.

— Ну, деньги есть деньги. Мои уроки стоят недешево.

После этого он вздохнул, выбросил из головы уничтоженный проектор и прошел на кухню.

— Ты голодна? Я могу что-нибудь приготовить. Мои кулинарные способности значительно улучшились, знаешь ли! Как ты уже должна была заметить...

Это было странно. Еще на Забытом Берегу Нефис всегда отвечала за питание когорты. Теперь же, казалось, их роли поменялись местами.

Она отключила коммуникатор и нейтрально сказала:

— Я не против. Спасибо.

Затем Меняющаяся Звезда слегка нахмурилась и добавила:

— О, но у меня не так много времени. У меня... консультация с правительственным психиатром, которую я должна посетить в ближайшее время. Разумеется, дистанционно.

Санни некоторое время смотрел на нее, затем покачал головой.

«Это так странно...»

Решив приготовить что-нибудь не требующее много времени, он достал пачку рамена, немного овощей, кусок натурального мяса и пару яиц.

— Никогда не думал, что услышу нечто подобное от тебя, как от любого другого человека. Психиатр... серьёзно?

Он начал готовить рамен и добавил:

— ...Неужели всё было так плохо?

Меняющаяся Звезда вздохнула и опустила глаза. Через некоторое время она вдруг сказала:

— Нет. Всё было не так уж плохо.

Её голос звучал отстраненно и немного странно.

— На самом деле, там, в Царстве Снов, я почувствовала себя...

Нефис глубоко вдохнула, а затем мрачно посмотрела на него:

— ...счастливой.

Санни чуть не уронил кастрюлю. Из всех возможных ответов он не ожидал услышать именно этот. Посмотрев на Нефис с недоверчивым выражением лица, он спросил:

— Что? Ты сказала «счастливой»?

Она вздохнула и кивнула.

— Я знаю, что это звучит странно. И да, путешествовать по этому аду в одиночку было мучительно, ужасно и тяжело. Временами мне казалось, что я не выживу. А

иногда мне хотелось умереть. Было столько боли, столько голода, столько жажды. Столько холода, столько невыносимой жары. Столько... тишины.

На её лице медленно проступило тоскливое выражение.

— Но это было также так... просто. Так освобождающе. Все, что мне нужно было делать, — это идти, сражаться, убивать. Выживать. Не было места для ненужных мыслей. Не было груза, который я должна была нести. Никаких сложных чувств, никакой ответственности. Мне не нужно было вспоминать, откуда я пришла и куда направляюсь. Мне не нужно было участвовать... ни в чем. Лишь я одна против Кошмарных Существ. И самого Царства Снов.

Он слушал молча, пытаясь представить, каково это — жить. Что ж... ему не нужно было слишком стараться. Разве он не испытывал нечто подобное, когда жил один в разрушенном соборе Мрачного города? Да, тогда он был не совсем в себе, но...

Но в то же время, возможно, он был самым счастливым человеком в мире. Он испытывал блаженство, когда отказывался от всего, кроме того, что было необходимо для выживания. Даже если речь шла о его рассудке, будущем и самой человечности...

Конечно, его изоляция длилась всего несколько месяцев, а не лет, и окружающая среда не была столь ужасной.

Что было бы с ним, если бы он не покинул собор и не присоединился к злосчастному походу Меняющейся Звезды?

Она опустила глаза и ровно добавила:

— Я никогда не чувствовала себя по-настоящему связанной с остальным человечеством. Я всегда была... немного чужой, наверное. А там, в Царстве Снов, где меня окружали только Кошмарные Существа, эта связь становилась еще более бесплотной. Иногда мне даже казалось, что все, кроме этого заброшенного чистилища, было лишь мимолетным сном... странной иллюзией, которую я себе вообразила. Царство Снов... оно казалось гораздо более реальным. Казалось, что это место, которому я принадлежу. С такими же монстрами, как я...

Она вздохнула, затем посмотрела на него и добавила:

— Поэтому я и согласилась на предложение пройти консультацию. Не потому, что я чувствую себя хрупкой и на грани срыва. Просто... я боюсь потерять то немногое человеческое, что у меня осталось. А этого у меня и так было немного.

После того как Неф закончила говорить, Санни некоторое время смотрел на нее, затем покачал головой.

«Кажется, я никогда не слышал, чтобы Неф так много говорила...»

Положив рамен в кипящую воду, он хмуро посмотрел на нее.

— Ну... если ты так говоришь, то, наверное, небольшая консультация тебе не помешает. Однако... я могу сказать тебе прямо сейчас и без тени сомнения, что ты не Кошмарное Существо. Ты человек до мозга костей. Поверь мне, я бы сразу узнал.

На лице Меняющейся Звезды появилась бледная улыбка.

— Спасибо за такие слова.

Санни посмотрел на нее с забавным выражением лица, а затем улыбнулся:

— Мне кажется, ты не совсем поняла. Я говорю это не потому, что считаю тебя человеком, и не потому, что чувствую, что ты человек. Или потому, что я верю, что ты человек. Это просто факт.

Он указал на свой глаз.

— У меня особые глаза, помнишь? Из-за этого моего Атрибута. Я видел, как выглядят люди и как выглядят Кошмарные Существа внутри.

Он заглянул в душу Неф и скривился, почти ослепленный ярким сиянием пяти раскаленных солнц, горевших внутри нее. Там не было и следа той мерзкой тьмы, что обитала в душах порочных мерзостей.

Разбив яйцо о край сковороды, он посмотрел на нее и насмешливо произнес.

— ...Ты совсем не похожа на Кошмарное Существо, вот и всё.