---
layout: chapter
title: "Линия Жизни"
chapter_number: 786
---

Вскоре на столе перед ними стояли две миски вкуснейшего рамена, исходящего паром. Санни никогда не приглашал никого попробовать свой рамен, но результат его порадовал.

Его прошлое, когда он питался только синтпастой, казалось таким далеким, что он даже не хотел вспоминать о нем.

Оба набросились на рамен и покончили со своими порциями в рекордные сроки. Санни выпил последний глоток ароматного бульона и восхищенно вздохнул. Нефис вела себя более сдержанно, но он чувствовал, что она тоже очень довольна.

Отложив миску, Меняющаяся Звезда слегка улыбнулась и посмотрела на него. На её лице появилось нерешительное выражение.

Через несколько мгновений она вдруг сказала:

— Как бы то ни было... когда я заблудилась и блуждала в Царстве Снов, постепенно забывая, что такое быть человеком... была одна вещь, за которую я цеплялась, которая напоминала мне, что вся моя предыдущая жизнь была не просто сном. Знаешь, что это было?

Санни немного подумал, потом пожал плечами.

— Не знаю. Воспоминание? Твой меч, Клинок Мечты?

Она задержалась на несколько мгновений, затем медленно покачала головой.

— Нет. Это был... ты.

Санни замер и удивленно уставился на нее.

— А?

Нефис слегка улыбнулась.

— Твои руны. Хотя я не могла знать, что происходит с тобой, Касси и остальными, я все равно чувствовала связь с тобой через руны. Я видела, что ты всё еще где-то там, жив и совершаешь невероятные вещи. Новые Воспоминания, которые ты получил, рассказали мне немного о том, с какими врагами ты сражался. Скорость, с которой развивался твой Аспект Наследия, говорила о том, как усердно ты оттачивал свое боевое мастерство. Пока я видела руны, я знала, что не выдумала прошлое... и не чувствовала себя такой одинокой.

Она сдвинулась с места, а затем добавила:

— Когда мне было скучно, я любила представлять, что именно произошло, что дало тебе внезапный приток фрагментов, как выглядело Кошмарное Существо, подарившее тебе Воспоминание, как ты его победил. Всякое... всякое такое. О... и мне часто было скучно. Хотя мой путь зачастую был полон трудностей и ужаса, иногда он

был до ужаса однообразным. Так что... это был практически единственный способ развлечь себя.

Меняющаяся Звезда посмотрела на него, задержалась на мгновение, а затем сказала:

— Я знаю, что ты делал это не осознанно. Но все же. Я хотела сказать... спасибо. Ты мне очень помог, Санни. Благодаря тебе мне было легче продолжать бороться. Я этого не забуду.

Он уставился на нее, внезапно почувствовав себя неловко. Затем он смущенно отвел взгляд и прочистил горло.

— Ты... ты уверена, что не получала уже консультацию? Я имею в виду, что это на тебя не похоже. Ты очень... э-эм... просвещенная. В любом случае... не за что, наверное.

Нефис улыбнулась и ничего не ответила.

Санни немного помолчал, а затем заставил себя произнести:

— ...Вообще-то, я тоже много времени провел, глядя на твои руны.

Он уставился в пол.

— Разумеется, я не совсем сходил с ума от изоляции, как ты. Ну... если не считать короткого отрезка падения в бездонную пропасть в полном одиночестве, я думаю. Но дело в том, что... если честно, я был... я... недоволен тем фактом, что ты так сильно опережаешь меня. Каждый раз, когда ты получала фрагмент души, это побуждало меня попытаться получить два. Чем сильнее ты становилась, тем сильнее хотелось стать и мне. Во многом я стал сильнее благодаря тебе. Думаю, ты тоже поддерживала меня. В каком-то смысле.

Он замолчал, а затем посмотрел на Нефис с несколько горьким выражением лица:

— Конечно, как бы я ни старался, мне никогда не удавалось догнать тебя. Каждый раз я не поспевал. Это было совсем не приятно. Но это также заставляло меня стараться еще больше, пожалуй.

Она несколько мгновений изучала его лицо, а затем покачала головой.

— Мне гораздо проще получить фрагменты души. Ты это знаешь. Несмотря на то, что я все еще впереди, я подозреваю, что ты сражался и убил гораздо больше Кошмарных Существ, чем я. На самом деле, я знаю, что это так.

Санни улыбнулся.

— Какая разница? Это не соревнование, где ты получаешь награду за усилия. Только результат имеет значение. В конце концов, человек либо силен, либо слаб. Сильные всегда растопчут тех, кто слабее. Разве не так устроен мир?

Нефис опустила глаза, затем медленно покачала головой.

— Ты ошибаешься. Я думаю. Результаты важны, да... но это не значит, что то, как ты к ним пришел, не имеет значения. Каждая победа, которой ты добиваешься, преподносит тебе урок. Каждое поражение, которое ты терпишь, учит тебя еще большему. Думаю, всё зависит от того, что ты называешь силой.

Санни помрачнел.

— Что ж, позволь мне задать тебе вопрос. Можешь ли ты сказать, что я сильнее тебя?

Меняющаяся Звезда уставилась на него с ровным выражением лица. Прошло несколько секунд, но она молчала.

На лице Санни появилась мрачная ухмылка. Он вздохнул, а затем собрал пустые миски, чтобы вымыть их.

— Эффи, похоже, не считает меня таковым. По её словам, мне не хватает убежденности. Я даже не знаю, что такое убежденность и где её можно найти, но даже я не могу честно сказать, что я сильнее тебя. Это должно о чем-то говорить, учитывая... ну, знаешь, мою чистую совесть.

Нефис задержалась на несколько мгновений, а затем вдруг сказала спокойным тоном:

— Ты сильнее, чем тебе кажется.

Санни поставил миски в раковину и включил воду.

Стоя к ней спиной, он какое-то время молчал. Наконец, он начал мыть посуду и сказал:

— ...Скоро начнется твоя консультация. Тебе следует поторопиться.

Она несколько мгновений смотрела ему в спину, потом молча встала и ушла.

Санни остался на кухне один. Он закончил мыть миски, поставил их на сушилку и вытер руки полотенцем.

Затем он посмотрел в сторону гостевой комнаты, покачал головой и насмешливо произнес.

— Ах, какая разница? Очевидно, я невероятен...