---
layout: chapter
title: "Тренировочное Занятие"
chapter_number: 787
---

Неделю спустя на холодном полу подземного додзё напротив друг друга сидели два человека с закрытыми глазами. Скрестив ноги и положив руки на колени, они как будто медитировали.

Но на самом деле это было не так.

Если Санни был спокоен и расслаблен, то Нефис — наоборот. По её телу бешеным потоком текла энергия души, и ей трудно было оставаться неподвижной. Невидимые ни для кого, кроме партнера, сияющие потоки эфирной сущности неслись по её венам, как реки пламени.

Дыхание было неровным, а на лице выступили бисеринки пота.

Санни наблюдал за Меняющейся Звездой сквозь тени. Через некоторое время он сказал:

— У тебя получается гораздо лучше. Пока ещё грубовато, но контроль уже стабилен. Однако в нем нет точности... Мастер должен быть изощрен в том, как он применяет и расходует свою сущность. Это то, что действительно отличает нас от Пробужденных. Хотя душа Вознесенного более могущественна, разрыв не слишком велик. Именно наша способность лучше использовать этот потенциал действительно отличает нас от остальных.

У Неф всё получалось. На самом деле, её быстрый прогресс в обучении контролю своей сущности был просто исключительным. Однако в процессе обучения она столкнулась с серьезными препятствиями. Мало того, что Меняющаяся Звезда была совсем новичком в этом аспекте своей силы, так у неё ещё и было слишком много

сущности души. По сравнению с обычным Мастером, у неё её было как минимум в пять раз больше.

Если у большинства Вознесённых в теле было спокойное течение сущности, то у Нефис — неистовое море.

Её сущность также отличалась от всего, с чем когда-либо сталкивался Санни. Она была гораздо более мощной, огненной и яркой, вероятно, из-за Атрибута [Огонь], который она унаследовала от своей матери.

Это означало, что Неф придется приложить гораздо больше усилий, чтобы научиться контролировать свою сущность. Однако как только она преодолеет это крутое препятствие... результат будет просто ужасающим.

Указывая ей путь, Санни переосмыслил свой собственный опыт и сделал несколько новых выводов. Как и в случае с Рейн, роль наставника позволила ему самому многому научиться.

Учение — это действительно лучший способ познания.

Теперь Санни чувствовал, что даже без помощи Змея Души его собственный контроль сущности стал гораздо более точным и тонким, чем у других.

...Конечно, у него ещё не было возможности проверить это в реальном бою. Кроме того, ему все больше и больше не нравилось, что Плетение Крови и Костяное Плетение были чисто телесными по своей природе. Хотя теневая сущность была уникальна, она не получала никаких дополнений от его Атрибутов.

На самом деле, единственный раз, когда его странная особенность сыграла свою роль, произошел во время встречи с Отродьем Мерзкой Птицы Воровки. Несмотря на то, что этот случай спас ему жизнь, Санни очень хотелось большего.

«Может быть, я не использую весь потенциал...»

Однако если и существовал способ сделать это, то он не знал, как. Возможно, если бы наследние Ткача не поглотило наследние Бога Теней, Санни оказался бы в другой ситуации. Но сейчас...

«Интересно, существует ли Плетение Души...»

Нефис вздохнула и открыла глаза. Бурный поток сущности души в её теле успокоился, вернувшись к более мирному циклу. Она немного отдохнула, а затем поднялась на ноги.

Санни сделал то же самое, приказав четырем теням обернуться вокруг своего тела.

— Ты готова?

Она кивнула, а затем ринулась вперед, атакуя его кулаками.

Усиленный тенями, Санни легко уворачивался, отражал и блокировал поток разрушительных ударов руками и ногами. Это была вторая часть обучения — Нефис предстояло не только научиться управлять сущностью души, но и использовать её в бою. Нефис предстояло переучиваться с нуля, чтобы учесть все новые возможности, которые предоставило ей Вознесение.

Это была непростая задача, учитывая, что разница была гораздо глубже, чем просто физические способности и взрывная мощь. На их высоком уровне бой становился гораздо более тактическим. Сущность души была драгоценным ресурсом, который позволял достичь многого, но и легко расходовался. Мастер должен был стратегически подходить к использованию своих сил.

Их физическая работоспособность, Аспекты и Воспоминания — всё это могло извлечь пользу из огромного количества сущности. Однако они также могли быстро её истощить. То же самое можно сказать и о Пробужденных, но в гораздо меньшей степени, поскольку Мастера имели в своем распоряжении гораздо большие силы... и, соответственно, могли расходовать гораздо большие объемы сущности души.

Это был постоянный и сложный танец, требующий большого мастерства, предусмотрительности и хитрости для достижения наилучшего результата.

Самому Санни ещё предстояло многому научиться.

Работа в качестве настоящей груши для битья для Нефис была не самым эффективным способом обучения, но в этом были свои плюсы. Посвящая себя только тому, чтобы выдерживать постоянный шквал атак и наиболее рационально расходовать свою сущность, Санни учился готовиться к длительным битвам на истощение.

...По крайней мере, она достаточно освоила контроль над сущностью, чтобы не разрушить додзё!

Некоторое время в подземной комнате не было слышно ничего, кроме тяжелого дыхания и шлепков плоти о плоть. Оба бойца выкладывались по максимуму. Санни было легче, так как он защищался, но получать столько сокрушительных ударов подряд все равно было не для слабонервных.

В конце концов, каждый из ударов Неф, усиленный сущностью, мог бы пробить бронированную машину насквозь. Если бы не тот факт, что она не использовала своё пламя для усиления себя, Санни уже страдал бы от кровотечения. Наличие почти неразрушимых костей было большим преимуществом, но это не делало его непобедимым.

Их яростная схватка продолжалась до тех пор, пока Нефис не исчерпала большую часть своей сущности. Решив нанести последний удар, она приблизилась. Её стройная нога метнулась вперед, угрожая раздавить грудную клетку Санни. Он стремительно развернулся и поймал её в воздухе, а затем аккуратно поставил на землю.

— На.. на сегодня хватит.

Поскольку это было для них привычным делом всю последнюю неделю, никто не произнес ни слова. Оба упали на пол, измученные и совершенно обессиленные. Их дыхание было хриплым, а одежда насквозь пропиталась потом.

«Черт... Мне нужно в душ...»

Однако мысль о том, чтобы встать, казалась сейчас слишком жестокой. Санни повернул голову, чтобы взглянуть на Нефис, и понял, что она находится в еще более жалком состоянии. Итак, они просто оставались на полу в течение нескольких минут, лежа бок о бок и пытаясь отдышаться.

Через некоторое время коммуникатор Санни вдруг издал звук.

Конечно, его не было при нем. Столкновение такой интенсивности быстро разрушило бы дорогостоящее устройство, поэтому Санни оставил его на крышке капсулы Сновидения. Теперь ему предстояло пройти весь путь до алькова, чтобы взять его.

Вместо этого Санни приказал счастливой тени скользнуть туда, стать осязаемой, взять коммуникатор и принести его обратно. Впрочем, дурачок с превеликим удовольствием подчинился...

Когда тень осторожно пересекла подземное додзё и вручила коммуникатор Санни, тот взглянул на экран, а затем вздохнул.

— Пора идти, Неф. Касси уже в пути...