---
layout: chapter
title: "Радушное Приглашение"
chapter_number: 788
---

Санни быстро принял душ и спустился вниз. К тому времени, когда он спустился, Нефис как раз выходила из гостевой комнаты. Она переоделась из спортивных шорт и майки, которые были на ней во время тренировки, и надела кое-что из одежды, которую они заказали для неё несколько дней назад. Её мокрые серебристые волосы блестели в лучах солнца, лившихся через окна.

Ничего не говоря, Санни прошел на кухню, открыл ящик и достал банку молотого кофе. Затем он протянул руку назад. К этому моменту Нефис уже наполнила водой чайник и передала его ему в руку. Вскоре по дому распространился приятный аромат.

К тому времени, когда кофе был готов, рядом припарковался ПТС. Санни высыпал в свою чашку две ложки сахара, ту, что предназначалась Неф, оставил без сахара, а в третью добавил сливки. Меняющаяся Звезда, тем временем, открывала дверь для Касси.

Вскоре все трое сидели за столом и наслаждались своими напитками. Через некоторое время Санни взглянул на слепую девушку и спросил:

— Ну что? Какие новости?

Она немного задержалась, затем отодвинула свою чашку и достала два плоских белых квадратика. Санни некоторое время растерянно смотрел на них. Затем он несколько раз моргнул.

— Это... конверт?

Действительно, белые квадратики были именно такими. Похоже, что они были сделаны из бумаги, и к каждому из них был прикреплен круглый кусочек красного воска. Санни видел бумажные конверты только в старинных драмах, поэтому был несказанно удивлен, увидев их вживую.

Взяв один из конвертов, он с любопытством изучил его с разных сторон.

— Как необычно...

На красном воске было выгравировано изображение меча, пронзающего наковальню, так что, по крайней мере, ему не пришлось гадать, откуда взялись эти странные вещи.

«Наследие...»

Повеселев, он украдкой взглянул на Нефис, чтобы узнать, что нужно делать с бумажным конвертом, и повторил её действия. Вскоре в его руках появился другой лист бумаги.

— Господин Санлес, вас сердечно приглашают... что? Что это?

Ещё более озадаченный, чем прежде, он повернулся к Касси и приподнял бровь. Предполагалось, что она принесет им свежую информацию о ситуации с правительством и Кланом Валор, а не какие-то странные послания.

Слепая девушка слегка улыбнулась.

— В принципе, это жест доброй воли.

Она сделала небольшую паузу, а затем добавила бодрым тоном:

— Это приглашение. Клан Валор проводит ежегодный бал примерно через месяц. Мы все приглашены на него... что обычно считается большой честью. Не каждому Мастеру выпадает честь помериться силами с самыми могущественными представителями великих кланов и настоящими Святыми.

Санни пару раз моргнул.

— ...Проведение мячей1— это какая-то странная церемония Наследия? Подожди, о каком мяче идет речь? Что-то вроде футбольного мяча? Почему люди проводят его ежегодно, и, что более важно, почему мы должны участвовать в этом... ритуале?

1 Игра слов. С англ. мяч и бал — ball.

Нефис молча закрыла лицо рукой и сказала с нотками раздражения в голосе:

— Санни... бал — это светское мероприятие, обычно сопровождающееся танцами. Это не мяч в прямом смысле слова!

Он на мгновение уставился на нее, затем взглянул на листок бумаги в своей руке и кашлянул.

— О... теперь всё понятно, наверное...

Касси слушала их разговор со странным выражением лица, затем слегка наклонила голову и сказала:

— ...Конечно, в нашем случае это приглашение имеет особое значение. Это знак того, что Клан Валор готов проявить терпение и подождать, пока Нефис поправится. Это также знак того, что окончательные переговоры состоятся во время бала, через месяц. Это даёт нам время подготовиться.

В целом это была хорошая новость. По сути, это означало, что теперь, когда первая неделя закончилась, у Меняющейся Звезды было больше времени, чтобы подготовиться к встрече с представителями Клана Валор. Это также означало, что великий клан не собирается ничего предпринимать до этого, давая ей возможность спокойно восстановиться. Это было более или менее похоже на перемирие.

На нежном лице Касси появилась яркая улыбка.

— Но это еще не всё! Чтобы показать свою искренность, Клан Валор отпустил Хранителей Огня, которых они держали в заложниках. Оба уже вернулись и отдыхают в поместье Бессмертного Пламени. Это... это означает, что они серьезно настроены на установление с нами хороших отношений.

Санни вздохнул.

Он не был особо привязан к Хранителям Огня. Но тем не менее, они вместе пережили гражданскую войну в Светлом Замке и осаду Багрового Шпиля. А еще эти глупцы почему-то относились к нему как к одному из своих. Он чувствовал себя немного виноватым, зная, что некоторые из них страдают из-за ужасного беспорядка в Храме Ночи.

Эффи, Кай и Айко тоже были очень рады услышать эту новость.

Однако... не похоже было на Клан Валор отказываться от рычагов воздействия. Санни взглянул на Касси и нахмурился.

— Что они замышляют?

Слепая девушка несколько мгновений колебалась, затем пожала плечами.

— Я не совсем уверена. Однако... у меня есть подозрение. Это внезапное изменение должно указывать на то, что произошло нечто важное, что еще больше изменило баланс сил в пользу Клана Сонг. Именно поэтому Валор готов пойти на уступки, чтобы Бессмертное Пламя стало их союзником.

Санни вдруг почувствовал сильное беспокойство. Что же такого могло произойти, чтобы так сильно изменилась динамика власти между двумя великими кланами?

Он отпил глоток кофе, а затем спросил.

— Ну... и что теперь?

Касси улыбнулась.

— Теперь? Теперь в течение месяца мы можем делать всё, что захотим. Правительство будет настаивать на том, чтобы Нефис хотя бы раз появилась на публике, но они не будут слишком настойчивы в своих требованиях. Так что... мы можем делать всё, что угодно.

Она повернулась к Меняющейся Звезде и сказала, ее голос был полон тепла:

— Неф... как ты смотришь на то, чтобы наконец-то вернуться домой? Мы можем отправиться в поместье прямо сейчас. Если ты готова...