---
layout: chapter
title: "Только Вперёд"
chapter_number: 789
---

Нефис смотрела в окно и некоторое время молчала. Её лицо было отрешенным и неподвижным. Через некоторое время она легонько покачала головой.

— Нет... пока нет.

Касси, казалось, была удивлена таким ответом.

— Нет? Но... почему?

Меняющаяся Звезда вздохнула.

— Хранители... Огня. Так люди называют Пробужденных, которые следуют за тобой, верно? Они все равняются на меня, не так ли?

Слепая девушка молча кивнула.

— Конечно! Мы... они ждали твоего возвращения с тех пор, как покинули Забытый Берег. Несмотря на то, что Армия Мечтателей была союзом по расчету, между её членами установились настоящие связи. Их связь с тобой тоже реальна.

Санни потягивал кофе со странным выражением лица. Неф тем временем на мгновение задумалась, а затем сказала:

— Но они хотят не просто поприветствовать моё возвращение. Они ожидают, что я поведу их за собой, как это было на Забытом Берегу. Я правильно понимаю?

Касси снова кивнула.

Неф отвела взгляд.

— Как я могу вести их, если я не знаю, куда иду? Мне... мне нужно больше времени, чтобы всё выяснить, прежде чем я встречусь с ними.

Слепая девушка некоторое время молчала, затем вздохнула.

— Я... я понимаю. Кажется.

...Санни, тем временем, ничего не понимал.

Конечно, на первый взгляд, то, что говорила Нефис, имело смысл. Она не была уверена в том, что собирается делать, поэтому не могла предложить остаткам Армии

Мечтателей руководство к действию. Она не могла снова стать их генералом, пока не определится с направлением, по которому должны следовать её солдаты.

Однако Санни сомневался в искренности этой нерешительности. Нефис никогда не позволяла себе колебаний. Более того, она провела целых два года в одиночестве в Царстве Снов... Если он что-то знал о ней, то понимал, что значительную часть этого времени она должна была посвятить навязчивому составлению планов уничтожения своих врагов после возвращения.

Конечно, после возвращения Неф стало доступно много новой информации. Это должно было несколько изменить её подход, но не должно было повлиять на его суть. Так почему же она колебалась?

С чем она боролась?

Санни не знал и не был уверен, что хочет это знать... пока. В любом случае, рано или поздно он должен был узнать.

Но было еще кое-что, что его беспокоило...

Он взглянул на Нефис и Касси, а затем сказал сварливым голосом:

— Вы двое ничего не забыли? Это всё ещё мой дом! Мы договорились, что Нефис останется здесь на неделю. Разве ты не должна хотя бы спросить меня, прежде чем решать оставаться ли здесь ещё на какое-то время?

Он не собирался позволять Меняющейся Звезде так легко отделаться от Эффи!

Неф повернулась и посмотрела на него с нечитаемым выражением лица. После нескольких мгновений молчания она спросила:

— Санни, ты не против, если я останусь ещё на пару недель?

Он кашлянул и смущенно отвел взгляд.

— Конечно! Конечно, без проблем. Рад, что ты здесь, и все такое. Видишь, разве это было так трудно?

***

Касси осталась ещё на некоторое время, чтобы ввести Нефис в курс дела относительно состояния Хранителей Огня и ремонта, который они затеяли в поместье Бессмертного Пламени, а затем ушла. Управлять известной организацией Пробужденных — задача не из легких, так что у неё было много забот.

Санни и Неф снова остались одни.

Он несколько мгновений колебался, а затем спросил:

— Ты действительно не хочешь возвращаться домой? Я имею в виду... у меня его никогда не было, вернее, не было до покупки этого дома. Но если бы он у меня был, я думаю, я бы очень по нему скучал.

Нефис посмотрела на него, затем медленно покачала головой.

— Это место не совсем мой дом. Пока я росла, мы часто переезжали. Иногда из-за того, что менялось наше финансовое положение, иногда из-за проблем с безопасностью. Это поместье — лишь последнее в длинной череде временных пристанищ.

Она помолчала несколько мгновений, а затем добавила:

— Наверное, именно люди, которые меня окружали, создавали ощущение дома. Но сейчас все они так или иначе ушли. Так что мне не куда возвращаться.

Санни вздохнул, вспомнив разговор с Ноктисом.

— Если честно, я не очень понимаю, что из себя представляет клан Бессмертного Пламени. И что это были за люди. Ты как-то говорила, что тебя воспитывала бабушка?

Меняющаяся Звезда кивнула.

— Бессмертное Пламя... теперь это только я. Во времена своего расцвета это был один из самых влиятельных кланов Наследия. Его можно было назвать даже великим кланом, хотя в те времена это понятие еще не было закреплено. Помимо ближайших родственников, в клан входили сотни других людей. Специалисты по управлению имуществом, ремесленники, обычные солдаты, Пробужденные, их иждивенцы... клан Наследия — это не просто несколько сильных воинов. Это... большая, самодостаточная организация. Скорее даже племя.

Она помолчала, а потом добавила:

— Конечно, наша судьба изменилась после того, как умер Бессмертное Пламя, а моя мать стала Пустой. Потом не стало и отца. Осталась только бабушка, которая заботилась обо мне. Она не была Пробужденной... но не думай, что она была слабой из-за этого. Напротив, несмотря на то, что моя бабушка была обычным человеком, она была самой сильной из всех, кого я когда-либо знала.

Нефис отвела взгляд, на её лице появился намек на эмоции.

— Она принадлежала к Первому Поколению. Она родилась в самые темные времена человечества, пережила кровавый спуск Заклятия и последние потрясения старого мирового порядка, а затем участвовала в установлении нового. Она была сильной. Она была мудрой и доброй. Лучшего опекуна я и желать не могла.

Она опустила глаза.

— Однако её было недостаточно, чтобы удержать клан Бессмертного Пламени от упадка, особенно когда мы оказались под прицелом бывших соратников моего отца. Медленно, но верно мы теряли свои активы и авторитет. Некоторые люди, работавшие у нас, ушли по собственной воле, другие были вынуждены покинуть нас из-за трудностей. Многие из тех, кто остался, погибли, пытаясь защитить меня. Но самые верные продолжали оставаться... Среди них было несколько Пробужденных и даже Мастер. Мой наставник.

Нефис вздохнула.

— Но в конце концов и его не стало. К тому времени, когда мне исполнилось шестнадцать, остались лишь несколько обычных слуг, которые были с нами так долго, что им некуда было идти. После того как бабушка скончалась и я почувствовала зов Заклинания Кошмара, я выдала им щедрое пособие из тех средств, что оставались у клана, и отпустила их. Остальное ты знаешь.

Меняющаяся Звезда немного помолчала, а потом добавила:

— ...Помню, как я гуляла по усадьбе, прежде чем покинуть её, чтобы выполнить Третью Директиву и сдаться полиции. Было так странно видеть её совершенно пустой. Бабушки не было. Мать была в доме престарелых. Слуги уехали. Осталась лишь я одна.

Она посмотрела в сторону. Внезапно на её лице появилась бледная улыбка.

— Меня ничто не сдерживало. Поэтому мне совсем не было грустно уезжать. Для меня оставалось только одно направление… вперед...

Санни молча смотрел на нее, в глубине его глаз затаилось печальное чувство.

Только вперед... Это было верно для них обоих.

Однако стоило ли это того, чтобы тебя ничто не сдерживало, если взамен тебе нечем больше дорожить?

Отвернувшись, он вздохнул.

Жизнь уже не была такой простой...