---
layout: chapter
title: "Вылазка"
chapter_number: 790
---

Несмотря на то, что Нефис решила остаться с Санни ещё на пару недель... вернее, он разрешил ей остаться!.. их распорядок дня несколько изменился. Из-за перемирия с кланом Валор ей больше не нужно было постоянно сидеть дома. Поэтому, хотя они и продолжали каждый день проводить изнурительные тренировки, интенсивность занятий снизилась.

В первый же день после получения приглашения на бал, Нефис отправилась навестить мать. Вскоре после этого она обратилась со странной просьбой.

Правительственный консультант, приставленный к Неф, посоветовал ей не изолироваться от обычных людей, а искать возможности участвовать в коллективных занятиях, которые обычно нравятся людям. Поэтому она попросила Санни помочь ей выяснить, чем занимаются люди в свободное время.

Санни с радостью согласился помочь.

Проблема заключалась в том, что он сам не имел об этом ни малейшего представления. Его жизненный опыт был богаче, чем у нее, но знания о том, как живут люди на окраинах, не совсем подходили к их ситуации. Став горожанином и переехав в лучшую часть города, Санни все своё время посвящал более продуктивным занятиям, чем... отдыху.

А у кого есть время на отдых? Ведь столько всего нужно было успеть сделать!

В результате им пришлось обратиться за советом к другим членам когорты. Эффи с энтузиазмом вызвалась организовать вылазку. И хотя у Санни было нехорошее предчувствие по поводу её предложения, он не нашел вежливой причины отказать задорной охотнице.

И вот, спустя несколько дней, он совершил то, о чем никогда не думал...

Санни собирался пойти в клуб.

«Что я вообще делаю? Это... это так глупо...»

Стоя перед зеркалом, он мрачно смотрел на бледного молодого человека, который смотрел на него. Юноша был одет в стильную сдержанную одежду, в которой черный цвет сочетался с различными оттенками темно-серого. Он был... несомненно, привлекателен, хотя и не совсем мужественен. Привлекательным молодым человеком, конечно же, был он сам.

Или, скорее, его отражение.

Санни осмотрел себя и нахмурился.

«Неважно... это всего лишь ночной клуб. Я сражался со Святыми и выжил. Я покорил Красный Колизей. Я столкнулся с даймоном! Разве я испугаюсь кучки пьяных обывателей?»

Покачав головой, он тяжело вздохнул и спустился в гостиную.

Пока он сидел и ждал с мрачным выражением лица, к дому подъехал и припарковался дорогой ПТС. В этот момент из одной из небольших спален на втором этаже появились Эффи и Неф и начали спускаться по лестнице.

— Наконец-то! Почему вы так...

Он повернулся и замер, не в силах закончить мысль.

Стоя на полированных ступенях, Неф выглядела... по-другому.

Хотя она была знаменита на весь мир, большинство людей знали её только по имени. Лишь немногие видели знаменитую Меняющуюся Звезду из клана Бессмертного Пламени — в основном потому, что после возвращения из Царства Снов она всё еще не появлялась на публике. Тем не менее, чтобы не попасть в толпу зрителей, следовало скрыть некоторые узнаваемые черты.

Для этого Санни одолжил ей Осенний Лист. С помощью косметического Воспоминания Нефис изменила цвет своих ярко выраженных серебряных волос.

Теперь её волосы были черными и блестящими, спадающими до середины спины, словно водопад из тончайшего шелка. На их фоне спокойные серые глаза казались еще более поразительными. Её кожа цвета слоновой кости, казалось, светилась, несмотря на то, что она не излучала сияние белого пламени.

Более того... Эффи сама выбирала и покупала одежду для них двоих. В результате на Нефис было яркое красное платье, едва доходившее до середины бедра и оставлявшее плечи обнаженными.

Она выглядела... сногсшибательно.

Санни вздохнул, затем заставил себя отвести взгляд. Через несколько мгновений он наконец смог что-то сказать:

— Это... эм... никогда не думал, что увижу тебя в платье... однажды.

Нефис окинула себя взглядом, затем равнодушно пожала плечами.

— Мне нравится. Фасон платья не стесняет мои движения. Если что-то случится, я смогу свободно передвигаться.

Санни замешкался, а затем с подозрением посмотрел на Эффи, которая была одета менее броско.

— ...А почему на тебе брюки?

Эффи усмехнулась.

— Почему? Потому что я не принцесса, болванчик!

Она хихикнула, а затем сделала оборот.

— А что, тебе не льстит мой наряд?

Так... и есть. Может быть, даже слишком!

Не зная, куда деть глаза, Санни стиснул зубы и заставил себя уставиться в стену.

«Это будет... долгая ночь...»

Он прочистил горло, а затем сказал:

— Нет... ты тоже хорошо выглядишь. В любом случае, нам пора идти. Наша машина уже здесь.

Эффи снова хихикнула, похлопала его по плечу и направилась к двери. Санни и Нефис последовали за ней.

Вскоре они сели в ПТС и поприветствовали остальных. После встречи с Каем настроение Санни немного улучшилось. По крайней мере, бывший кумир, похоже, был в своей стихии...

Касси, напротив, выглядела неспокойной. Что ж, неудивительно. Клуб, наполненный грохочущей музыкой, был не самым лучшим местом для красивой слепой девушки. Разумеется, любой, кто поймет это неправильно, обязательно поймет, что совершил огромную ошибку, подойдя к ней с дурными намерениями.

Кай улыбнулся ему с водительского места.

— Санни, ты отлично выглядишь!

Затем он повернулся к Нефис и Эффи и улыбнулся еще шире, почти ослепив их своей ослепительной улыбкой.

— ...Но, конечно, не так отлично, как дамы!

Санни закатил глаза.

— Просто веди машину, хорошо? Давайте покончим с этим как можно скорее.

Кай подмигнул ему, затем посмотрел на дорогу и направил ПТС вперед.

— Расслабься, Санни. Это всего лишь клуб. Что плохого может случиться?

Санни и мрачная тень одновременно вздрогнули.

— Ты что, издеваешься?! Тебе обязательно было говорить это вслух?!