---
layout: chapter
title: "Человеческие Ритуалы"
chapter_number: 791
---

Стоя на краю VIP-зоны, возвышавшейся над танцполом популярного ночного клуба, Санни и Нефис со странным выражением лица смотрели на колышущуюся массу человеческих тел под ними. Музыка гремела и отражалась со всех сторон, заставляя вибрировать все пространство. Темнота была наполнена вспышками света и светящимися фигурами сложных движущихся проекций.

Люди веселились от души.

Клуб, в который привела их Эффи, был эксклюзивным и роскошным заведением, которое могли посещать только представители элитных слоев человеческого общества.

Количество кредитов, которые ежеминутно тратились на экзотические алкогольные напитки и легальные стимуляторы, было просто астрономическим. Стоимость дизайнерской одежды, новейших технических аксессуаров и драгоценных украшений, присутствующих в танцевальном зале, была почти отвратительной. Звериный азарт, пронизывающий воздух, был почти осязаем.

С недоумением глядя на массу танцующих людей, Санни покачал головой.

— Какой... странный ритуал.

Нефис слегка повернула голову и приподняла бровь.

— Понимаю...

Члены когорты занимали большую часть VIP-зала, предназначенного для самых знатных завсегдатаев клуба. Даже среди массы элиты их статус был на голову выше остальных. Кай и Касси за столиком пили шампанское, а остальные трое отошли к краю, чтобы посмотреть на главный зал клуба.

Меняющаяся Звезда посмотрела на танцующую толпу и нахмурилась.

— Их поведение не имеет никакого смысла.

Санни кивнул в знак солидарности.

— Действительно.

Через некоторое время он добавил:

— Они даже не танцуют, а просто... ритмично крутят своими телами. Кроме того, похоже, что близость, на которой человеку разрешено вращать своим телом по отношению к другим, является показателем его... желательности? В любом случае, все они выглядят невероятно глупо.

Нефис слегка наклонила голову.

— Думаю, всё не так просто. Эта странная динамика, похоже, имеет множество нюансов. Просто посмотри на женщин... они, похоже, используют свою внешность, физическую координацию и ловкость, чтобы привлечь мужчин. Однако после того, как мужчина привлечен, женщины ведут себя так, как будто им это неинтересно. В большинстве случаев это действительно так, но иногда это просто сигнал для мужчин, чтобы они старались изо всех сил.

Она помолчала, а затем с легким замешательством добавила:

— Самое удивительное, что вся эта информация, включая сложные оценки по непонятным параметрам и многое другое, передается абсолютно невербально и таким образом, что и мужчины, и женщины, хаотично подергивая телом, каким-то образом её понимают. Такое впечатление, что у них у всех развились телепатические способности.

Санни нахмурился.

— В любом случае, эти движения явно призваны продемонстрировать высокую ценность человека как романтического партнера. И именно этим и является этот «танец» — местом, где «танцоры» ищут физически желанных партнеров. Однако все ведут себя так, как будто это не так. На самом деле, большинство из этих людей притворяются, что все совсем наоборот.

Он потер подбородок.

— Как будто проявление интереса само по себе является признанием неадекватности и нежелательности. Те, кому удается найти партнеров, делают это с помощью серии неясных намеков и молчаливых сигналов. Это так... неэффективно. Почему люди не могут просто честно заявить о своих целях и желаниях? Ведь все они в любом случае преследуют один и тот же результат.

Меняющаяся Звезда задумчиво кивнула.

...Эффи, облокотившаяся на перила рядом с ними, с недоуменным выражением лица смотрела на них двоих. Затем охотница медленно покачала головой.

— Вы оба идиоты, вы знаете это?

Санни и Нефис удивленно посмотрели на нее, причем их движения были почти одновременными.

— Что?

— Почему? Разве этот анализ неправильный?

Эффи издала прерывистый вздох.

— Они просто развлекаются! Боги, разве вы не знаете, что такое веселье? Хотите верьте, хотите нет, но иногда просто приятно расслабиться и подвигать телом под громкую музыку. Вообще-то, вам стоит попробовать!

На лицах обоих появилось очень похожее выражение сдержанного отвращения.

— Нет, спасибо.

— Лучше не надо!

Охотница закатила глаза.

— А что касается того, что вы ищете партнеров, то что в этом плохого? Другие вещи тоже могут быть приятными, знаете ли...

И Санни, и Нефис моргнули.

— ...Как легкомысленно.

— Конечно, знаю! Я ведь прекрасно разбираюсь в этом!

Эффи застонала и схватилась за голову.

— Безнадежны... вы оба...

Через несколько мгновений она вздохнула, затем посмотрела на Нефис и спросила:

— Ну, в общем. Это прекрасный пример того, что любят делать люди. Это работает? Чувствуешь ли ты себя лучше связанным с человечеством?

Меняющаяся Звезда заколебалась, затем взглянула на массу танцующих людей и некоторое время молчала. Затем она сказала:

— Это странно. Видеть столько людей, ведущих себя так... беспечно. Честно говоря, я думаю только о том...

Её лицо стало мрачным. Нефис на мгновение задержалась, изучая толпу с темным выражением лица.

— ...как легко было бы их всех убить. Они просто не знают и не готовы.

После долгих лет жизни в состоянии постоянной боли и борьбы, отчаянных попыток выжить и ежедневных сражений с врагами ей, должно быть, было нелегко смириться с этой странной, мирной реальностью. Неф могла вернуться в мир бодрствования, но её психика медленно перестраивалась. Она все еще находилась в страшных объятиях Царства Снов. Мысленно Меняющаяся Звезда всё еще жила в кошмаре.

Эффи посмотрела на нее, недоверчиво нахмурившись.

— Ты будешь удивлена. Это дорогой клуб, поэтому многие из этих людей — Пробужденные. На самом деле, я бы сказала, что в таких местах концентрация Пробужденных выше, чем в любом другом месте города, за исключением Академии. Этот клуб лучше приспособлен к тому, чтобы противостоять внезапному проявлению Врат, чем штаб-квартиры большинства кланов Наследия.

Неф удивленно посмотрела на неё.

— Правда?

Охотница усмехнулась.

— Конечно! Не все Пробужденные одержимы борьбой, как вы двое. Они относятся к Царству Снов как к своей работе, а не как ко всему своему существованию. Пока они спят, они выполняют свои обязанности — охраняют стены, сражаются с наступающими Кошмарными Существами, поддерживают свои Цитадели и так далее. Когда они просыпаются, то занимаются своей настоящей жизнью.