---
layout: chapter
title: "Слепая Зона"
chapter_number: 792
---

Эффи улыбнулась, затем жестом указала на танцующую толпу и добавила:

— После возвращения из Царства Снов большинство Пробужденных хотя бы часть своего дня посвящают тренировкам, чтобы повысить свою полезность для Цитадели и увеличить шансы на выживание. Некоторые выполняют важную работу

и в мире бодрствования. В конце концов, наша инфраструктура работает на заклинательных технологиях.

Она покачала головой.

— Но в остальном у нас достаточно времени, чтобы жить и веселиться. Не обязательно все время работать, не останавливаясь... Кто-то может даже сказать, что отсутствие других интересов вредно.

Охотница посмотрела на них и пожала плечами.

— Как можно бороться за этот мир, если никогда не испытывать всех тех приятных вещей, которые он может предложить? Может быть, именно поэтому твой консультант посоветовал тебе участвовать в обычной человеческой деятельности, Неф. Пробужденным и особенно таким Мастерам, как мы, необходимо как-то привязываться к человечеству. Но здесь нет никаких Шлюзов.

Санни понюхал странную искрящуюся жидкость в своем бокале, затем осторожно попробовал её на вкус. Это шампанское, или как там оно называлось, было слишком дорогим, чтобы он упустил шанс получить за него то, за что заплатил. Ну... сегодня он не платил, но все же. Это был вопрос принципа!

Конечно, Санни зарекся употреблять алкоголь, но раз уж он теперь Мастер, то напиться ему не удастся, если только он сам этого не захочет. Во всяком случае, не из-за таких обыденных напитков, как этот. Если он сознательно не пожелает обратного, его организм будет воспринимать алкоголь как слабый яд и сопротивляться ему.

«На вкус... сладкий. Но в то же время горький. Но очень освежающий. Как странно!»

Слова Эффи заставили его задуматься. Она была не совсем неправа... Санни и сам испытывал двойственное отношение к миру бодрствования, который в прошлом не был к нему добр. Ему нравилось здесь больше, чем в Царстве Снов, только потому, что здесь было безопаснее и были приятные вещи: вкусная еда, удобная мебель и сериалы.

Кроме того, здесь была Рейн.

Но что, если Пробужденный был равнодушен ко всему этому? Стал бы он вообще что-то делать для защиты мира бодрствования? Что помешает им полностью отказаться от мирского, став Мастером или Святым?

Или Сувереном?

Нефис тем временем продолжала изучать зал. Через некоторое время она сказала:

— Здесь может быть много Пробужденных, но насколько они подготовлены к борьбе с потоком Кошмарных Существ? Чтобы встретиться с открывающимися Вратами, нужно много мужества. Сколько из тех, кто отважен, достаточно компетентны, чтобы изменить ситуацию? Не все похожи на Дворнягу. Очень немногие могут стоять на своем и сражаться.

Эффи бросила на нее странный взгляд.

— А? Ты много смотрела видео в сети, принцесса? Ты теперь цитируешь Дворнягу?

Меняющаяся Звезда пожала плечами.

— Я просто нахожу его достойным восхищения.

Охотница вдруг усмехнулась и заговорщицким тоном сказала:

— Неф... может быть, ты неравнодушна к Лорду Дворняге?

Санни чуть не выплюнул своё шампанское. Он слегка повернулся и бросил убийственный взгляд на Эффи.

Нефис, однако, осталась невозмутимой. Она никак не отреагировала и просто сказала:

— Я просто ценю его мастерство и честность. Сначала меня привлекло лишь то, как красиво он владеет мечом. Плавный, непредсказуемый. Великолепная адаптация. Я посмотрела несколько его поединков, а также его выступление на Турнире Мечтаний. Его преданность, универсальность и... властное отношение... произвели на меня глубокое впечатление.

Меняющаяся Звезда покачала головой.

— Но это были всего лишь игры. Только когда я наткнулась на ролик, где Дворняга в одиночку останавливает несколько волн Кошмарных Существ перед Вратами, я по-настоящему оценила его характер. На мой взгляд, именно таким должен быть настоящий Пробужденный. Тот, кто не смирился с тем, что склоняется перед Заклятием, и твердо намерен противостоять ему. Его воля, мастерство боя и мудрость достойны похвалы. Мне греет сердце осознание того, что на свете есть такие воины, как он.

Санни взял в руки свой бокал и выдавил из себя неловкую улыбку:

— Эй... давайте не будем слишком много говорить о Дворняге, ладно? Он не такой уж и великий. Я имею в виду, что он был не совсем один у этих Врат, ему помогали другие Пробужденные. А что касается всех этих мудрствований, то я готов поспорить, что он не имел в виду ничего из того, что говорил...

Нефис удивленно посмотрела на него.

— Я не согласна. Я думаю, что Дворняга заслуживает всяческих похвал. Он действительно замечательный!

Эффи тем временем смотрела на них с ухмылкой.

У Санни вдруг появилось плохое предчувствие.

Но прежде чем он успел что-то сказать, охотница наклонилась вперед и прошептала на ухо Неф:

— Ты ведь знаешь, что Санни — Дворняга?

Санни поперхнулся шампанским. Изысканный бокал слегка треснул в его руке.

Нефис замерла.

Её лицо оставалось неподвижным, как всегда. Однако, несмотря на тусклое освещение ночного клуба, он мог поклясться, что на её щеках появился розовый оттенок. Неужели она... краснеет?

«Чертова Эффи! Я убью её!»

Меняющаяся Звезда некоторое время молчала, а затем сказала своим обычным ровным тоном:

— ...Конечно. Я определенно знала это.

Она выпрямила спину, а затем добавила:

— Я просто прокомментировала его предполагаемые достижения. А теперь, если вы меня извините... Мне нужно в уборную.

Она посмотрела на Санни и Эффи с бесстрастным выражением лица, затем повернулась и пошла прочь. Её шаг был спокойным и ровным. Совсем не торопливым.

Эффи подождала несколько мгновений, затем откинула голову назад и разразилась хохотом.

— О, боги... «не имеет никакого смысла», «так неэффективно»... Я не могу с этими двумя!

Санни уставился на нее убийственным взглядом. Несколько мгновений он молчал, затем тихо сказал:

— Эй, Эффи?

Она посмотрела на него с широкой ухмылкой.

— Что, болванчик?

Он вздохнул, затем несколько раз передернул плечами.

— У тебя есть завещание?

Охотница несколько раз моргнула.

— Конечно. Я составила одно перед Вторым Кошмаром. А что?

Санни посмотрел на нее и вежливо улыбнулся.

— Да так. Ничего особенного...