---
layout: chapter
title: "Воспоминания о будущем"
chapter_number: 793
---

Эффи мудро выбрала этот момент, чтобы исчезнуть и присоединиться к танцующей внизу толпе. Санни несколько мгновений скрежетал зубами, затем покачал головой и, подойдя к столу, со вздохом опустился в роскошное кресло для отдыха.

Кай бросил на него короткий взгляд и улыбнулся.

— А где Эффи и леди Нефис?

Санни несколько мгновений смотрел на него, затем отвел взгляд.

— Эффи ушла танцевать. Нефис в уборной. И еще, может, хватит уже говорить «леди»? Вы двое провели вместе несколько месяцев на Забытых Берегах, когда мы возвращались с Полых Гор. К тому же она моложе тебя. Этого более чем достаточно, чтобы отбросить формальности, ты не находишь?

Лучник кашлянул.

— Ну что ж... я попробую.

Прозвучало это не очень убедительно, что заставило Санни закатить глаза.

— В любом случае, что у нас тут есть?

В какой-то момент в зал вошел официант и поставил на стол поднос с разнообразными блюдами... при этом он очень старался не бросать благоговейных взглядов на уважаемых гостей. Зная, что после возвращения Эффи у него не будет возможности попробовать что-либо, Санни воспользовался случаем и попробовал несколько блюд.

Пожевав кусочек сыра, который был обмакнут в сладкую, тягучую янтарную жидкость, Санни восхищенно улыбнулся и спросил:

— Ничего себе. Что это за сахарный сироп?

Касси повернулась к нему, затем понюхала сироп.

— Я... я думаю, это мед.

Санни несколько раз моргнул. Слово было знакомо, но обычно он слышал его в качестве ласкового выражения.1 Кто бы мог подумать, что на самом деле оно произошло от чего-то такого вкусного?

1 Опять же игра слов. С англ. honey — мед, но так же это слово используется в супружеских парах — милый/милая, дорогой/дорогая. Его можно использовать в обращении к ребёнку родитель, какая-нибудь тётушка к незнакомому ребёнку и т.п

— А что такое мед?

Слепая девушка слегка наклонила голову, а затем с удивлением в голосе сказала:

— Ну, это... жидкость, которую вырабатывают особые насекомые, проглатывая и отрыгивая цветочный нектар. Как-то так.

Санни замер, слегка побледнел и медленно отодвинул от себя тарелку с сыром.

— ...Понятно. Понятно. Был рад узнать.

С этими словами он глотнул шампанского и попытался незаметно прополоскать рот.

Санни никогда не был привередлив в еде. Однажды он даже целый месяц питался сырым, гниющим мясом мимика.

Но даже у него были свои пределы!

«Проклятые богачи... что они придумают дальше?!»

Вскоре вернулась Нефис. Она вела себя как ни в чем не бывало, и её лицо было совершенно спокойным. Однако в её глазах читалась растерянность.

Усевшись в кресло, Кай на мгновение замешкался, а затем сказал:

— Ты выглядишь обеспокоенной. Что-нибудь случилось... эм... Нефис?

Меняющаяся Звезда не обратила внимания на отсутствие «леди» и просто покачала головой.

— Ничего. Я просто подслушала немного странный разговор на обратном пути. Очевидно, здесь, в VIP-зале, есть маленькие закуски, которые эти женщины хотели бы попробовать? Странно. Почему бы им просто не заказать их самим... хотя, может быть, их нет в общем меню?

Санни с отвращением посмотрел на маленькую миску с медом и усмехнулся.

— Если они хотят, пусть берут. У меня нет возражений. Они могут свободно поглощать его, насколько я понимаю.

Не обращая внимания на странный взгляд Кая, Санни сделал глоток шампанского и немного расслабился. В этом и заключался смысл сегодняшней вылазки. После нескольких дней, проведенных в качестве груши для битья для неподготовленного Мастера, он заслужил отдых...

Вскоре вернулась Эффи. Охотница практически сияла от восторга. Она быстро уничтожила почти всю еду, налила себе выпить и ухмыльнулась.

— Как весело! Надо бы почаще ходить гулять!

Санни и Нефис в ужасе смотрели на неё, а Кай кивнул.

— Действительно. Жаль только, что у них нет живой музыки...

Эффи тем временем с любопытством оглядывалась по сторонам.

— ...Странно, однако. Я никогда не представляла себе, что буду так жить. Я имею в виду, что моей целью всегда было стать Мастером. Но теперь, когда я стала им, все кажется немного сюрреалистичным.

Лучник задумчиво улыбнулся.

— Да... жизнь полна неожиданностей, не так ли? До Забытых Берегов я четко представлял себе, каким будет мое будущее. Потом, в течение многих лет, я старался вообще не думать о будущем. И вот теперь, когда я достиг этого будущего, оно оказалось совсем не таким, каким я его себе представлял. Ни капельки.

Касси издала небольшой вздох.

— Я тоже. Когда я оглядываюсь на свою молодую себя и думаю о том, чего она ожидала от будущего, я... я не могу поверить, насколько наивной и недальновидной она была. Она... кажется мне чужой.

Несколько взглядов упали на Санни. Он приподнял бровь, а затем сказал:

— Что? На самом деле, именно так я и представлял себе свою жизнь. После возвращения из Первого Кошмара я думал, что скоро стану полноправным гражданином, супербогатым и буду иметь неограниченный доступ к вкусной еде. Так что я не понимаю, о чем вы говорите. Для меня все шло по плану!

Эффи закатила глаза, а затем посмотрела на Нефис.

— А что насчет тебя, принцесса?

Меняющаяся Звезда на мгновение замялась, а затем пожала плечами.

— Я тоже нахожусь именно там, где и ожидала. Конечно, детали разные. Но результат один и тот же. У Наследников на самом деле нет выбора в таких вопросах.

Санни вдруг стало любопытно.

— Я слышал, что все дети из кланов Наследия неизбежно заражаются заклинанием Кошмара. У них просто нет шансов остаться обычными людьми. Это правда? Если да, то почему? Что такого особенного в вашем роде?

Нефис сделала глоток шампанского, на мгновение задумалась, а затем спокойно ответила:

— Ничего особенного в Наследии нет, если говорить о шансах заразиться. Мы не предрасположены к Пробуждению по своей природе, в отличие от того, как многие считают. Просто есть определенные меры, которые клан может предпринять, чтобы убедиться, что его наследники Пробудятся.

Санни несколько раз моргнул.

— ...Например?

Неф спокойно посмотрела на него.

— На самом деле все просто. Родителям ребенка из Наследия достаточно обратиться за помощью к Святому. Именно поэтому слабые кланы всегда стремятся к союзу с более могущественными. Ребенок попадает в Царство Снов, а затем возвращается в клан. Таким образом, семя уже заложено в его душе. Когда они достигнут совершеннолетия, это семя неизбежно расцветет и приведет их в Первый Кошмар.

Санни нахмурился, почувствовав что-то странное в её формулировке.

— Семя? В смысле... Семя Кошмара?

Меняющаяся Звезда спокойно кивнула.

— Конечно. Первый Кошмар ничем не отличается от всех остальных. Он тоже рождается из Семени. Просто это семя растет не в Царстве Снов. Вместо этого оно растет в душе человека. Вы никогда не задумывались, почему не существует Врат Первой Категории? Ну... они существуют, конечно. Каждый Аспирант, проваливший

свой Первый Кошмар, становится миниатюрными Вратами, позволяющими одному Кошмарному Существу проникнуть в мир бодрствования. Вот почему их трупы превращаются в монстров.