---
layout: chapter
title: "Взрослая Жизнь"
chapter_number: 794
---

Это неожиданное откровение на несколько минут испортило настроение. Санни молча пил свое шампанское, обдумывая то, что только что сказала Неф. В её словах было много смысла, но в мрачном и тревожном ключе. Это также проливало свет на то, как Заклинание выбирает своих жертв.

Он сомневался, что Семя Кошмара, каким бы маленьким оно ни было, может расцвести в любой душе. Вероятно, для того, чтобы оно пустило корни, нужна плодородная почва... конечно, в этом опустошенном мире было немало сломленных и травмированных людей, чьи души могли взрастить Семя Кошмара. Так было и пятьдесят лет назад, когда Заклинание только появилось.

Неужели коллективные страдания и муки тех немногих счастливчиков, которым удалось пережить Темные Времена, вызвали его из того ада, в котором существовало Заклинание, положив начало Первому Поколению Пробужденных и всему, что за ним последовало?

Он не знал этого и сомневался, что узнает в ближайшее время, если вообще узнает. Тем не менее, в том, что объяснила им Нефис, был еще один интересный намек.

Если Наследия хотели, чтобы их дети унаследовали мантию, и только Святые могли гарантировать, что бедные дети будут обречены либо на Пробуждение, либо на смерть... значит, Святые обладали еще большей властью среди кланов Наследия, чем он предполагал.

А кто же были первые Святые человечества?

Астерион, Ки Сонг, Энвил из Валора... и Сломанный Меч. Они были первыми и в какой-то момент единственными людьми, с которыми все кланы Наследия должны были подружиться, если хотели, чтобы их родословные продолжали идти по пути Вознесения.

Может быть, именно это и было той первоначальной причиной, которая возвысила великие кланы над всеми остальными?

«Интересно...»

Однако он был не в том настроении, чтобы размышлять об истоках власти, которой обладали Суверены. От мыслей о великих кланах ему стало не по себе. Поскольку сегодня у Санни был выходной, он отогнал от себя эти тоскливые мысли и попытался насладиться напитком.

Касси, тем временем, сказала, сильно нахмурившись:

— Не слишком ли это жестоко — подвергать детей такой участи? Да еще и не оставив им выбора! Только один из трех Аспирантов выживает после Первого Кошмара. Конечно, это сильно зависит от того, насколько хорошо они подготовлены, поэтому среди Наследия эта цифра должна быть не такой ужасной. Но... все же... какой родитель станет делать что-то подобное со своим ребенком?

Нефис ненадолго задумалась, затем вздохнула.

— Все зависит от твоей точки зрения. Конечно, кому-то это может показаться жестоким. Но некоторые видят в этом возможность дать своему ребенку шанс вырасти сильным в мире, который не слишком добр к беспомощным. Наследие по своей сути — каста воинов. Они родились в результате безжалостной войны, которая почти уничтожила все человечество. Я понимаю, почему они ценят силу и долг превыше всего.

Все эти разговоры о родителях и детях привели Санни в угрюмое состояние. Ему было уже двадцать... Он был уже более или менее взрослым. По сути, он был уже старше своей матери, когда она его родила.

От этого осознания он почувствовал себя очень странно.

Санни несколько минут с мрачным выражением лица смотрел в свой бокал, затем вздохнул и встал.

— Я скоро вернусь.

С этими словами он оставил своих друзей и отправился на поиски уборной. По правде говоря, ему просто хотелось побыть немного одному.

Вскоре он уже смотрел на свое отражение, а вода текла из изящного латунного крана. Молодой человек, смотревший на него из зеркала, не выглядел весёлым.

Санни нахмурился, думая о том, не прячется ли Мордрет где-нибудь в зеркале. Время от времени задумываться о подобных вещах стало его привычкой.

К счастью, на этот раз Принца Ничего, похоже, нигде не было. Санни вздохнул с облегчением и вышел из уборной, чтобы вернуться в VIP-зал.

Однако по пути он столкнулся с небольшим беспорядком.

Группа молодых мужчин и женщин преградила ему путь, громко обсуждая что-то с одним из сотрудников клуба. Их одежда выглядела очень дорого, а внешний вид — безупречно высококлассным. Подойдя ближе, он услышал, как самый экстравагантно выглядящий член группы с возмущением произнес:

— ...Что значит, вы не можете пустить нас внутрь? Это наше обычное место! Отсюда видно, что в зале еще много места! Я уверен, что прекрасные дамы не откажутся от компании. Готов поспорить, что мы с моим другом сможем провести с ними время гораздо лучше, чем их нынешние... спутники.

Хостес посмотрела на него и неловким тоном сказала:

— Сэр... Мне очень жаль... но весь VIP-зал был зарезервирован почетными гостями...

Молодой человек насмешливо произнес.

— Почетные гости? Вы хоть знаете, кто я такой? Я искренне сомневаюсь, что кто-то в этом вашем ветхом заведении пользуется большим уважением, чем я!

Санни вздохнул, подошел к группе молодых людей и похлопал болтуна по плечу. Молодые люди растерянно опустили глаза, затем нахмурились.

— Я предлагаю тебе убрать руку, друг... что тебе нужно?

Санни улыбнулся.

— Расслабься, приятель... Я просто хочу дать тебе небольшой совет.

Он обнял юношу одной рукой, повернул его лицом к VIP-залу и указал на Нефис, Касси, Эффи и Кая, которых едва можно было разглядеть с этого места.

— Ты видишь этих людей? Ты знаешь, кто они?

Болтун нахмурился, потом на мгновение задумался и с любопытством спросил:

— О, ты знаешь этих красавиц? И кто же они?

Ухмылка Санни стала еще шире.

— Ну, давай я тебе расскажу. Все они опытные убийцы. Я однажды видел, как высокая разрывала на части Падшего Зверя, пожирала его мясо и грызла кости. Симпатичный парень рядом с ней раньше был милым, но после того, как его сожгли заживо и нелицензированный врач заменил его кожу примитивными трансплантатами, у него появились странные идеи. Эта нежная блондинка на самом деле самая страшная. За ней, как заблудившиеся щенки, ходят пятьдесят могущественных Пробужденных, которые едят с ладони и охотно подчиняются её командам. Каждый из них — настоящий маньяк. Эта потрясающая, невероятная красавица рядом с ней... господи, я даже не знаю, с чего начать. Еще полчаса назад она подумывала о том, чтобы убить всех в этом клубе. К счастью, нам удалось её отвлечь...

С каждым словом молодой человек становился все бледнее и бледнее. Его друзья тоже внезапно замолчали. Когда Санни закончил говорить, болтун нервно посмотрел на бледную руку, лежавшую у него на плече, и спросил тоненьким голоском:

— А-а... а кто ты?

Санни ослепительно улыбнулся:

— Я? О, я живу вместе с двумя из этих девушек. У меня хороший дом, знаешь ли, с очень особыми удобствами... подземного типа, если ты понимаешь, о чем я. С третьей мне пришлось провести почти месяц, запершись в клетке. Боже, как это было тяжело. А что касается того парня, которому пересадили кожу... он возит меня повсюду...

Молодой человек слегка позеленел, затем осторожно убрал руку Санни со своего плеча и отступил назад.

— Я... я п-понял. Большое спасибо за совет, др... сэр. Если подумать, то нам пора идти. Ох, вы только посмотрите на время!

Его группа внезапно исчезла, как будто их там и не было.

Санни посмотрел на хостес и пожал плечами.

— Ну, неважно. Кстати, у нас закончились закуски. Не могли бы вы принести нам ещё? Только... без меда, пожалуйста!