---
layout: chapter
title: "Момент Умиротворения"
chapter_number: 795
---

К полному шоку Санни... всю оставшуюся ночь ничего не происходило. Не было смертельной драки, в которую пришлось вмешаться когорте, не прибыл эмиссар великих кланов, чтобы сорвать вечеринку, не открылись Врата прямо перед клубом. Он был полностью готов к тому, что что-то пойдет не так, но в итоге ничего не произошло.

«Как странно!»

Пятеро Мастеров просто хорошо проводили время, слушая громкую музыку, угощаясь вкусными напитками и едой и наслаждаясь обществом друг друга. Санни не знал, помогла ли эта вылазка Нефис так, как она рассчитывала, но он нашел её неожиданно расслабляющей. Проводить время с хорошими друзьями — вот что должно нравиться нормальным людям, в конце концов.

Однако... у него никогда не было такой возможности, как у обычного человека. Санни никогда не вписывался ни в одну из групп, в которые пытался влиться на окраинах. Он всегда существовал на периферии, а потом был изгнан из них, как будто что-то в нем вызывало подсознательное отторжение.

Он не знал, что именно изменилось. Может быть, дело было в людях, с которыми он был вместе, а может быть, в обстоятельствах, которые свели их. А скорее всего, сам Санни стал другим. Во всяком случае, впервые в жизни он чувствовал себя спокойно и уверенно на своем месте. Ему казалось, что он действительно принадлежит этой группе.

Это, конечно, не означало, что они были связаны по рукам и ногам. На самом деле, у членов группы было множество разногласий и внутренних конфликтов, которые могли бы оттолкнуть их друг от друга. Даже сама фраза была не совсем точной... на данный момент они уже не были членами отдельной когорты.

Даже если все пятеро решали преследовать одну и ту же цель вместе — что было довольно маловероятно — Мастера редко действовали группами. Они были слишком редки и могущественны для такого объединения. Большинство Вознесённых действовали самостоятельно, собираясь вместе только перед лицом особо страшных угроз.

Но это было в порядке вещей. Именно так и должны были строиться зрелые отношения. Санни и его друзьям не нужно было проводить вместе каждую свободную минуту, чтобы сохранить свою связь. Она была достаточно глубокой и закаленной, чтобы оставаться прочной, даже если каждый из них отныне пойдет своим путем.

И все же... перспектива разлуки заставляла Санни тосковать. Он бы предпочел, чтобы они остались вместе в той или иной степени. Однако будущее было слишком туманным. До рокового бала трудно было сказать, в каком направлении пойдет их жизнь.

Поэтому этот редкий момент был так ценен.

Выбросив из головы все серьезные мысли, Санни расслабился и постарался получить от этого момента как можно больше удовольствия.

Кто знает, когда еще представится возможность провести такой спокойный вечер вместе... если вообще представится.

***

В подземном додзё сталь снова билась о сталь.

Ну... точнее, сплав бился о сплав.

В кои-то веки Санни не пострадал от нападения Меняющейся Звезды. Стройная девушка сидела на его неактивной спальной капсуле с закрытыми глазами и медитировала, контролируя сущность души, рвущуюся через тело.

Вместо этого Санни защищался от искренних, но дилетантских атак Рейн.

«Какая приятная смена темпа...»

Девочка-подросток изо всех сил пыталась пробить его защиту, но даже когда Санни резко снизил скорость и силу, её усилий оказалось недостаточно. Несмотря на упорный труд, выдающийся талант и стремительное совершенствование, Рейн была для него как открытая книга.

Конечно, он не мог ожидать многого от обычного подростка. Но все же... её сегодняшнее выступление было далеко не блестящим.

Санни нахмурился.

— Сконцентрируйся! Ты отвлекаешься!

Рейн стиснула зубы и попыталась сконцентрироваться, но мысли её были явно в другом месте. Через несколько минут он был вынужден приказать ей остановиться и недовольно уставился на свою ученицу.

— Ты собираешься относиться к этому серьезно или нет? Что с тобой сегодня не так?

Санни понимал, что ему повезло с ученицей. В отличие от большинства подростков, Рейн никогда не доставляла ему хлопот своим трудолюбием и целеустремленностью. Вполне естественно, что со временем она начала халтурить... но он уже привык к тому, что сестра выкладывалась на уроках по полной. Теперь же ему не было достаточно чего-то, кроме совершенства!

Рейн тяжело вздохнула и бросила быстрый взгляд на альков, в котором находились спальная капсула и капсула Сновидения. Его щеки слегка покраснели.

— Прости... я просто... не могу! Леди Меняющаяся Звезда здесь!

Санни нахмурился.

— А что с ней?

Девочка-подросток смущенно посмотрела на него, а затем произнесла тоненьким голоском:

— Ты не понимаешь... она смотрит...

Санни пару раз моргнул, а затем в замешательстве уставился на нее.

— У нее глаза закрыты! И вообще... ты не можешь нормально драться, потому что кто-то смотрит? Ты что, издеваешься? Ты думаешь, что бои происходят наедине или что-то в этом роде?

Рейн покачала головой.

— Это не просто кто-то! Это Меняющаяся Звезда! Она... она... ты знаешь! Знаменитая!

Санни почесал затылок.

— Я тоже знаменит, знаешь ли. Но посмотри на Нефис. Она, как оказалось, в некотором роде моя фанатка номер один... и при этом она усердно тренируется, не позволяя ничему отвлечь себя. Она ничуть не поражена!

Девочка-подросток снова покачала головой.

— Это совсем другое! Я знаю, что ты — большая шишка. Я также привыкла видеть Эффи и леди Кассию. Даже... даже Сола. Но леди Нефис — это совсем другой уровень. Она не просто знаменитость... она действительно важна! Она одна из самых... самых-самых людей!

Санни бросил взгляд на свою младшую сестру.

«Действительно важна? Ха-а-а.»

Он вздохнул, затем опустил свою палку из сплава и вызвал Бесконечную Весну.

— Похоже, сегодня у нас будет другой урок.

Санни положил руку на плечо Рейн и указал на Нефис.

— Ты умный ребенок, Рейн. Твой отец работает на правительство. Ты должна уметь отделять правду от пропаганды. Конечно, Нефис — необыкновенная

личность, и она достигла многих невероятных вещей. Но она всего лишь человек. Всё то, что затуманивает твою голову, — всего лишь иллюзия, созданная другими людьми, чтобы впихнуть в глотку населению воодушевляющий рассказ. Нельзя быть настолько доверчивой и верить в то, чего нет на самом деле.

Девочка-подросток немного помолчала, затем нахмурилась.

— Но... эти вещи реальны. Независимо от того, правда это или нет, люди в них верят. Значит, они реальны.