---
layout: chapter
title: "Реальная Сделка"
chapter_number: 796
---

Санни слегка наклонил голову.

— Что ты имеешь в виду?

Рейн посмотрела на него и пожала плечами.

— Это потому, что мой отец работает на правительство, я знаю все эти вещи. Ну... допустим, миллионы людей верят, что Леди Нефис — герой, который поведет человечество к победе над Четвертым Кошмаром. Неважно, так ли это на самом деле. Пока люди верят в это, она имеет на них влияние. Её образ может быть иллюзией, но её влияние реально. А значит, реальна и её сила. Ты понимаешь?

Он уставился на нее в недоумении.

— То есть... ты хочешь сказать, что только потому, что кто-то решил сделать из Неф могущественного героя и манипулировать людьми, заставляя их поверить в это, то она действительно им стала?

Рейн кивнула.

— Подумай об этом. Если завтра леди Нефис решит появиться на публике и обратиться к людям с призывом взять оружие и вступить в правительственную армию, на этот призыв откликнутся десятки тысяч новобранцев. Может быть, даже сотни тысяч! Как может не быть реальным то, что может повлиять на сотни тысяч жизней? Поэтому она не похожа ни на знаменитость вроде Сола, ни на Мастера вроде тебя. Она — настоящая.

Санни почесал затылок.

«Почему меня учит мой ученик? И учит о лжи и обмане, как ни крути!»

Хуже всего было то, что в словах Рейн было много смысла. Сила была неуловимым понятием... как и разница между реальным и нереальным. Легко было указать на предмет и сказать, что он реален. Его можно было увидеть, потрогать, сломать. Но как быть с менее осязаемыми вещами? Реальна ли дружба? Или любовь? Или, например, вера?

Если вера во что-то могла повлиять на миллионы людей, заставить их ввязаться в войну, преследовать группу людей или строить невероятные чудеса архитектуры, то действительно было глупо говорить, что то, во что они верили, не было реальным. Поскольку он был способен оказывать влияние на реальный мир, объект их веры перестал быть иллюзией и стал чем-то другим.

Чем-то вроде... божества?

Санни нахмурился.

«О чем, черт возьми, я думаю? Я должен был отчитывать своего ленивого ученика, а не пускаться в философские рассуждения о природе божественности!»

В любом случае, это не относилось к настоящим богам. Когда они были живы, богам было все равно, кто и почему в них верит. Да и зачем им это, если их сила зародилась задолго до появления человечества?

В этот момент Нефис вдруг повернула голову и, не открывая глаз, сказала:

— Ты слишком много говоришь. Продолжай размахивать мечом, Рейн.

Девочка-подросток вздрогнула и послушно подняла оружие.

— Да, леди Нефис!

Санни открыл рот.

«Подождите... и кто здесь учитель?!»

Нефис тем временем задержалась на мгновение и добавила:

— Сила, о которой ты говоришь, может быть реальной, но она хрупка и недолговечна. Её можно разрушить так же легко, как и создать... если только у того, кто ею владеет, нет реальной силы, чтобы её защитить. В конце концов, ничто из того, что было дано тебе в руки, не имеет такой ценности, как то, что ты взрастила и вырастила сама. Так что... не халтурь в своих тренировках.

Выражение её лица немного смягчилось, а уголок рта изогнулся вверх.

— У тебя и так всё хорошо получается. Просто продолжай тренироваться с той же решимостью.

На лице Рейн внезапно появилась яркая улыбка.

— Правда? Вы действительно так думаете? Санни тоже так сказал! Он сказал, что я намного лучше, чем он!

Нефис медленно покачала головой.

— У Санни не было систематического образования и той прочной основы, которая есть у тебя. У него никогда не было нормального учителя, не говоря уже о личном наставнике. И, тем не менее, он достиг очень многого за столь короткое время. Ты далека от его уровня... пока. Даже если ты догонишь его по соответствующим достижениям, этого будет недостаточно. С твоим происхождением и преимуществами единственный приемлемый результат — это превзойти их.

Санни усмехнулся.

— Да, такого не может быть...

Рейн бросила на него сердитый взгляд, а затем защищаясь сказала:

— Но... я даже не Спящая. У меня нет ядра души и Аспекта. Я не могу сделать то, что делал он.

Неф открыла глаза и мрачно посмотрела на девочку-подростка.

— Неважно, кто ты — Пробужденная, Спящая или обычный человек. Есть шанс, что ты даже не будешь заражена Заклинанием. Но это не значит, что у тебя есть повод оставаться слабой. На самом деле, это только усугубляет твою потребность стать сильнее.

Она вздохнула.

— Большинство людей в этом мире — обычные люди, и все же они сталкиваются с теми же опасностями. Я знала много храбрых людей, которые не обладали сверхъестественной силой или мощным Аспектом. Чтобы противостоять тирании Заклинания без них, нужно... много мужества. Пусть эти люди не владели оружием и не сражались на фронтах этой войны, но они были более мужественны,

чем большинство Пробужденных, которых я видела. И влияние, которое они оказали, было не менее реальным.

Нефис снова закрыла глаза и возобновила циклическое движение своей сущности.

— Сила есть сила. Станешь ли ты Пробужденной или нет, она тебе понадобится. Так что тренируйся серьезно. Не позволяй моему присутствию отвлекать тебя.

Санни почувствовал, что ему срочно нужно что-то сказать. Он прочистил горло и серьезно посмотрел на Рейн:

— Эм... да. Этот мир не милосерден к слабым! Ну, ты же знаешь это... разве не поэтому ты попросила меня обучить тебя в первую очередь? Так что перестань пялиться на Неф и приступай к тренировкам!

Девочка-подросток несколько мгновений колебалась, а затем поклонилась.

— Спасибо, великий учитель!

Санни заскрипел зубами.

«Что? Почему меня не благодарят? Что за хрень?!»

Палка из сплава в его руке ожила и метнулась вперед, чтобы ударить Рейн по плечу. Однако девушка не ослабила бдительность. С удивительной быстротой она уклонилась от его атаки, отклонила палку своим тренировочным мечом, а затем контратаковала. Санни чуть не получил по носу.

Он скрыл своё удивление и продолжил давить на ученицу.

«Ну, что бы ни произошло...похоже, это сработало?»

По крайней мере, Рейн больше не казалась рассеянной.