---
layout: chapter
title: "Одинокое Дерево"
chapter_number: 798
---

Вскоре узкая улочка, по которой они шли, превратилась в небольшой участок. Подобные места были не редкостью на окраинах, поскольку здесь никто не

занимался планированием города. Улицы и переулки разрастались хаотично, многие из них были лишь случайным результатом строительства в непосредственной близости друг от друга высоких зданий, заводов и огромных человеческих ульев.

В результате вокруг было много случайных мест, подобных этому. Однако особенностью этого пустого участка являлось то, что он каким-то образом превратился в небольшой парк. Зелень на окраинах встречалась крайне редко, поэтому парк был особенно ценен.

Скромное пространство перед ними пока было покрыто грязным снегом, но к весне из-под него должны были появиться клочки настоящей травы. Здесь было несколько кустов, замерзший пруд и одинокое дерево, которое каким-то образом цеплялось за жизнь, несмотря ни на что. Сейчас оно было голым и темным, лишенным яркой кроны своих листьев.

Парк был окружен высокими зданиями, отчего казалось, что он находится на дне глубокого колодца. Сверху на дерево падали редкие лучики солнца, освещая его тонкие ветви и серые снежинки, которые кружились в воздухе вокруг них. Среди снега виднелось несколько чистых дорожек, а также несколько испорченных и поврежденных скамеек.

Несколько человек сидели на скамейках, наслаждаясь тишиной и покоем. Они бросили тревожные взгляды на молодую женщину в белом и молодого человека в черном.

Нефис несколько мгновений рассматривала парк, затем взглянула на Санни:

— Ты не боишься, что что-то может случиться?

Он взглянул на нее, затем на себя. Оба были явно не на своем месте, учитывая их внешность и дорогую одежду. Все в них говорило о богатстве, статусе и гражданстве.

Санни сомневался, что жители окраин признают в них Вознесенных, но они неизбежно пришли бы к выводу, что незнакомцы богаты.

Он пожал плечами.

— Что может произойти? Даже если какие-то идиоты решат попытаться нас ограбить, самое худшее, что они могут сделать, это выстрелить в нас из дешевого огнестрельного оружия. Сомневаюсь, что их пули могут повредить нашу кожу, не говоря уже о том, чтобы пробить её насквозь.

Чтобы оставить на теле Мастера хоть маленькую царапину, нужно было использовать тяжелую штурмовую машину с современной магнетической пушкой, а еще лучше — с заклинательным технологическим вооружением. Но даже в этом случае попасть в него будет нелегко.

Нефис покачала головой.

— Я не беспокоюсь о нас. Я волнуюсь за... идиотов.

Санни улыбнулся.

— Ну, не стоит. Если и есть что-то, в чем мы, окраинные крысы, хороши, так это самосохранение. Любой может увидеть, что мы оба — убийцы. Они будут держаться подальше.

Меняющаяся Звезда нерешительно кивнула.

Через несколько мгновений она спросила:

— ...Так в чем же причина?

Он на мгновение замялся, а затем пожал плечами.

— Я уже познакомился с твоей матерью. Поэтому я решил познакомить тебя со своей.

Нефис приподняла бровь.

— Я думала, что твоя мать умерла.

Санни кивнул.

— Так и есть. Пойдем...

Он направился к дереву, зная, что Нефис последует за ним. Когда они подошли, Санни вздохнул и сказал нейтральным тоном:

— Большинство людей на окраинах не могут быть похоронены, поэтому и могил здесь нет. Место — ценный товар... энергия и топливо — тоже. Человеческие останки обычно растворяют, а потом выбрасывают. Тем не менее, приятно иметь особое место, где их можно помянуть. Для меня таким местом является это дерево. Когда-то давно я вырезал на нем две линии — одну для мамы, другую для отца.

Он остановился и уставился на дерево, на его лице появилось отстраненное выражение.

По правде говоря, в последнее время Санни часто думал о своей матери, что и побудило его посетить этот небольшой парк. Взять с собой Нефис он решил уже потом. Он решил, что показать ей скрытую часть города будет полезно. По крайней мере, это могло бы позволить ей взглянуть на ситуацию с другой стороны.

Когда они молча стояли под деревом, Нефис некоторое время внимательно рассматривала его, а потом вдруг сказала:

— Здесь три линии.

Санни в замешательстве посмотрел на нее.

— Что?

Нефис указала на нижнюю часть ствола.

— Там есть третья линия.

Он уставился на неё на мгновение, затем отвернулся.

— Ох. Третья линия предназначена для меня. Я добавил её перед тем, как отправиться навстречу с Первым Кошмаром.

Меняющаяся Звезда посмотрела на него, а затем спросила своим обычным ровным тоном:

— Ты не был уверен, что покоришь его?

Санни рассмеялся.

— Боги, конечно нет! Я был уверен, что умру. Я был готов к этому, на самом деле. Тогда... наверное, у меня было какое-то двойственное отношение к жизни. Очень немногие люди с окраин переживают свои Кошмары. Мы физически слабы и менее образованны, чем обычные горожане. Местные школы не славятся тем, что готовят искусных бойцов.

Он на мгновение замолчал, а затем добавил:

— Вообще-то, это странно. Большая часть причин, по которым я выжил в Первом Кошмаре, заключалась именно в том, что на самом деле я не стремился выжить. Поскольку я уже смирился с тем, что умру, я ни о чем не беспокоился. Что бы ни случилось, я мог спокойно отреагировать вместо того, чтобы паниковать. Я действовал с безудержным хладнокровием и расчетом.

Санни вздохнул.

— Конечно, такое поведение малоэффективно. Это помогло мне вначале, но далеко не уйдешь, ведя себя как ходячий труп. Только на середине пути этого Кошмара я вдруг решил, что хочу жить. И как только это случилось... мне действительно, действительно захотелось жить. Именно это заставило меня продолжать, несмотря ни на что, и в конце концов выбраться.

Он посмотрел на одинокое дерево, задержался и сказал:

— С тех пор я сюда больше не возвращался. Когда я вырезал для себя третью линию, я и представить себе не мог, что однажды вернусь сюда Мастером, тем более с пометкой «Специальный Стратегический Актив» и достаточно ценный, чтобы за меня боролись и правительство, и великие кланы.

Санни покачал головой и усмехнулся.

— ...Какой странный поворот событий, да?