---
layout: chapter
title: "Окраинная Крыса"
chapter_number: 799
---

Некоторое время они молча стояли под деревом. В конце концов Нефис посмотрела на него и ровным тоном сказала:

— Ты хорошо справился.

Санни посмотрел на неё с бледной улыбкой, затем кивнул.

— Наверное, да, не так ли? Моя мама была бы очень рада. Если бы она была жива. Я здоров, сыт, у меня есть дом в хорошем районе города. Я даже нашел себе... ученицу. Возможно, для тебя это не так уж и много, но для нее это было бы просто мечтой.

Он повернулся к дереву и после небольшой паузы добавил:

— Я не очень хорошо помню своего отца, потому что я был слишком мал, когда он скончался. А вот маму я помню прекрасно. Она была... как лучик солнца. Но самое странное, что в детстве она была для меня целым миром. Мне казалось, что она всё знает, всё умеет. Но сейчас я понимаю, что она была едва ли старше нас. Она сама была более или менее ребенком.

Нефис взглянула на него и сказала:

— Но мы не дети.

Санни наклонил голову, затем пожал плечами.

— Думаю, это правда. Мы взрослые, и это странно. На самом деле, я не чувствую себя совсем иначе, чем раньше, по крайней мере, в плане уверенности и понимания того, что, черт возьми, я делаю.

Меняющаяся Звезда вздохнула, затем слегка покачала головой.

— Это потому, что ты уже давно взрослый. Таким, как мы, приходится рано взрослеть.

Санни на мгновение задумался.

— Не знаю. У меня есть подозрение, что когда я оглянусь на сегодняшний день через десяток лет, то ужаснусь тому, каким большим идиотом я был.

Нефис улыбнулась уголком рта.

— ...Это не имеет никакого отношения ко взрослой жизни.

Он бросил на неё мимолетный взгляд и усмехнулся.

— В этот момент ты должна была сказать, что я не идиот, знаешь ли.

Она посмотрела на него с бесстрастным выражением лица, а затем сказала своим обычным тоном:

— Знаю.

Санни не смог удержаться от смеха.

— В общем. Я не совсем понимаю, почему мне захотелось сюда прийти. Наверное, я ожидал, что что-то почувствую... и я это почувствовал. Но это совсем не то, что я ожидал.

Нефис задержалась на несколько мгновений. В конце концов, она произнесла с ноткой сомнения в голосе:

— Может быть, ты хочешь сказать что-нибудь своей маме?

Санни еще немного подумал, потом покачал головой.

— Какой в этом смысл? Она мертва, а мертвые ничего не слышат. Их просто нет. Они существуют только в воспоминаниях о прошлом. Я лучше сосредоточусь на будущем.

Несмотря на то, что он добился многого, чего хотела бы для него мать, это не обошлось ему даром. Дом, богатство и холодильник забитый едой, — это была лишь одна сторона его жизни. Другая сторона была полна таких ужасных вещей, как Суверены, Шкала Обеля...

И Нефис.

Его связь с ней тоже была ужасной.

Его будущее было совсем не безмятежным.

Последние несколько недель были одними из самых спокойных и приятных в жизни Санни. В основном он находился в обществе Неф, занимаясь только тренировками и проводя время с ней. Он спрятал голову в песок и не хотел думать о неприятностях, которые маячили на горизонте.

Это приятное время подходило к концу.

Через несколько дней Нефис должна была наконец отправиться на встречу с Хранителями Огня. Примерно через неделю после этого они собирались принять приглашение клана Валор и посетить их бал. После этого все должно было измениться.

В этот день должно было решиться их будущее.

Санни оказался на перепутье, не зная, какая из дорог куда ведет. Хуже того, не только он один принимал решение, куда свернуть.

Все это было так утомительно.

Он вздохнул, подошел к дереву и на мгновение прикоснулся к нему.

«Привет, мам. Это я. У меня... все хорошо. У Рейн тоже всё хорошо. Она очень похожа на тебя. Ты бы гордилась ею.»

Санни почувствовал себя в этот момент довольно глупо, но в то же время странно успокоился. Он колебался несколько секунд, а потом задумался:

«В любом случае, я не думаю, что смогу навестить тебя ещё раз в ближайшее время. Не то, чтобы ты действительно была здесь. А... вон та молодая девушка — Нефис. Она моя... ну... это сложно. В любом случае, я думаю, она бы тебе понравилась. Кроме того, у меня есть несколько друзей.. Так что я в надежных руках. За меня можешь не беспокоиться.»

С этими словами он отошел, в последний раз посмотрел на одинокое дерево и отвернулся.

— Пойдем.

Когда они уходили, Неф посмотрела на него и неуверенно спросила:

— Ты в порядке?

Санни криво улыбнулся и пожал плечами.

— Конечно. А почему бы и нет?

Она открыла рот, чтобы что-то сказать, но в этот момент из-за угла внезапно появились несколько фигур, окруживших их. Все они были грязными и растрепанными, похожими на типичных бандитов с окраин. Главарь, мускулистый мужчина с химическим шрамом на лице, направил на них кинетический пистолет и ухмыльнулся.

— Не так быстро, голубки. Богатые детишки вроде вас должны дважды подумать, прежде чем приходить туда, где вам не место...

Санни молча провел рукой по лицу.

— ...так почему бы вам не отдать нам свои коммуникаторы и другие ценные вещи, пока не случилось чего-нибудь плохого...

«Черт возьми! Это... так неловко!»

Не успел бандит договорить, как рядом с ним появился Санни, схватил ствол его пистолета и плавно сжал, превратив его в деформированный стальной блин. Мускулистый мужчина в шоке уставился на свое оружие, затем внезапно выпустил его из рук и отпрыгнул назад.

— П-Пробужденный! Бежим!

Все бандиты на секунду замерли, затем побледнели и бросились прочь, исчезнув так же быстро, как и появились несколько мгновений назад.

Санни остался стоять со сломанным пистолетом в руке.

Тяжело вздохнув, он бросил его в ржавый мусорный бак, стоявший в паре десятков метров от него. Пистолет со звоном ударился о его край и исчез внутри.

«Невероятно...»

Самое неприятное во всем этом было то, что он знал главаря бандитов. Выросший в этом районе окраины, Санни не раз сталкивался с этой бандой: где-то с ним плохо обращались, где-то он выполнял мелкие поручения бандитов в надежде заработать на еду.

Но никто из них не узнал его, приняв за богатенького городского паренька.

Он посмотрел на Нефис и прочистил горло.

— Э-э... прости за это.

Она покачала головой.

— Не стоит извиняться.

Санни на мгновение замешкался, затем пожал плечами и продолжил идти прочь из парка.

«Похоже, я действительно больше не окраинная крыса...»