---
layout: chapter
title: "Расплата за свои действия"
chapter_number: 800
---

Несколько дней прошли в приятном спокойствии. Однако в конце концов время истекло. Нефис собрала свои вещи и отправилась в поместье Бессмертного Пламени, оставив Санни одного.

Это было горько-сладкое чувство.

Сладкое, потому что он наконец-то снова получил дом в свое распоряжение. Горькое, потому что... ну... Санни не был уверен, что ему нравится, что его дом снова пустует.

Тем не менее, он решил пока не следовать за ней, чтобы присоединиться к остальным членам когорты. Санни чувствовал, что надвигающийся бал многое изменит, и поэтому ему следовало подготовить несколько запасных вариантов. Если случится самое худшее, то велика вероятность, что он снова пропадет на долгий промежуток времени.

Было несколько вещей, которые он должен был сделать, просто на всякий случай.

Его курс лекций в Академии только начался, но такими темпами он грозил закончиться раньше времени. Санни потратил некоторое время на то, чтобы передать своим студентам самые лучшие и необходимые знания, которые он мог передать за столь короткий срок, но кроме этого, он мало что мог сделать, чтобы предотвратить возможный удар по своей академической репутации.

К счастью, все Мастера вели суматошную жизнь. Администрация давно привыкла к тому, что их звездные преподаватели исчезают на несколько месяцев без предупреждения, так что его случай не был уникальным.

Второй причиной его беспокойства был Блестящий Торговый Рынок. Магазин Воспоминаний и так оказался в затруднительном положении из-за невидимой блокады, которая уже полгода не позволяла Санни посещать Царство Снов и охотиться на Кошмарных Существ. Их запасы были на исходе.

За последние полгода Санни постепенно переключился на продажу версий обычных предметов, которые он плел из Воспоминаний. Однако это было не самое простое занятие. Конечно, идея иметь зубную щетку Воспоминание звучала приятно... но для ее создания нужно было использовать осколок души. Учитывая, насколько дороги осколки души в реальном мире, цена простой зубной щетки была бы просто неразумной.

Поэтому, поразмыслив немного, Санни решил переключить внимание с предметов первой необходимости и туалетных принадлежностей на предметы роскоши. Таким образом, он мог устанавливать достаточно высокие цены на них, чтобы заработать больше, чем цена осколка души. Богатые клиенты уже имели доступ к обычным предметам в Царстве Сна благодаря связям с Мастерами и Святыми, но были готовы заплатить достаточно за удобство иметь под рукой различные предметы роскоши.

Поэтому Санни несколько дней кропотливо создавал особенно большую партию этих экстравагантных Воспоминаний, а затем встретился с Айко, чтобы передать их. Немного подумав, он дал ей странные инструкции.

Санни хотел, чтобы в Блестящем Торговом Рынке было как можно больше Воспоминаний, дающих либо тепло, либо устойчивость к холоду. На втором месте стояли Воспоминания, которые могли служить источником света, — они обычно

были дешевыми и в избытке. Он также велел Айко продать все оставшиеся у них осколки души.

Причина такого решения была проста — приближающаяся катастрофа в Антарктиде. После того как правительство объявило о добровольной мобилизации, многим людям пришлось бы снаряжаться для суровых реалий полярной ночи. Большое количество открывающихся Врат также наводнит рынок осколками душ, что, вероятно, в определенной степени обрушит их цену.

В любом случае, он надеялся, что благодаря этим мерам, если на балу что-то случится, Блестящий Торговый Рынок продержится ещё какое-то время.

И наконец... была еще Рейн.

Его сестре через несколько месяцев должно было исполниться шестнадцать лет, а значит, у Санни оставалось совсем немного времени, чтобы подготовить её к возможному Первому Кошмару. С другой стороны... оставалось не так уж много вещей, которым он мог бы её научить. Конечно, Рейн еще было куда совершенствоваться, но на том этапе присутствие Санни приносило лишь незначительную пользу.

Ей нужно было лишь усвоить те навыки и знания, которые он ей передал. Хотя Санни мог помочь сестре, большую часть работы должна была проделать сама Рейн.

Тем не менее, оставшуюся до бала неделю он использовал по максимуму. Девочка-подросток, возможно, и была недовольна тем, что их занятия вдруг стали такими интенсивными, но это было для её же блага. Она уже была подготовлена к встрече с Кошмаром лучше, чем он сам.

Хватит ли этого, он не знал.

Кроме этих трех вещей, Санни было нечем заняться.

Он подготовил свой дом к переходу в режим консервации на случай, если он не вернется с бала. Также пополнил запасы Заветного Сундука различными припасами для длительной экспедиции. Сражался со Святой, чтобы очистить от ржавчины свои боевые инстинкты. Он немного повозился со своими Воспоминаниями, пытаясь их улучшить.

Возможно, все эти приготовления были напрасны... но Санни скорее хотел ошибиться, чем оказаться неподготовленным.

Наконец, наступил роковой день.

Поморщившись при мысли о том, сколько денег он потратил на эту штуку, Санни надел стильный черный костюм и мельком взглянул на себя в зеркало. Костюм был сшит на заказ в одном из элитных заведений, которое обслуживало многие известные Наследия, и в нем использовались самые редкие и прочные материалы, многие из которых были доставлены из Царства Снов.

Костюм был выполнен в стиле, который предпочитают многие Пробужденные, находящемся где-то между современной модой и более старинной эстетикой, которой придерживались Воспоминания. Он был элегантным и облегающим, включая стильный полуплащ и высокие кожаные сапоги.

Несмотря на то, что во время примерки Санни сказал Каю несколько резких слов, теперь, глядя на себя, он не мог отрицать, что выглядит... довольно хорошо.

Санни задержался на несколько мгновений, затем вздохнул.

— Ну что ж, пора расплачиваться за свои действия.

С этими словами он пропустил сущность через витки Змея Души, обернул три из четырех теней вокруг своего тела и вышел на улицу.

Его карета — в виде роскошного ПТС — уже ждала.