---
layout: chapter
title: "Уважаемые Гости"
chapter_number: 801
---

Пятеро сидели в роскошном ПТС, наблюдая за проносящимися мимо улицами города. Не только Санни был одет в экстравагантный костюм. Кай был одет в еще более стильный наряд, излучая такое изящество и элегантность, что салон автомобиля казался наэлектризованным.

Касси выбрала простое, но облегающее платье мягких тонов. Браслеты и украшения были подобраны в тон серебряной полумаске, которую она носила как корону. На плечи был наброшен привычный сине-зеленый плащ. Она держала Тихую Танцовщицу за ножны, как будто это была трость.

Эффи была одета в белую тунику с изящными золотыми вставками. На ее голове покоился золотой лавровый венок, а такие же браслеты на ногах подчеркивали его блеск. С оливковой кожей и подтянутым телосложением она напоминала античную богиню. Охотница, казалось, получала удовольствие, потягивая шампанское из большого бокала.

Нефис предпочла надеть более практичный наряд, который, тем не менее, был великолепен. Её рыцарский костюм состоял из черных брюк, черного камзола с серебряной вышивкой и белоснежного плаща. Простая полоса Короны Рассвета подчеркивала стальной оттенок ее поразительных глаз. Руки, облаченные в белые перчатки, спокойно лежали на коленях.

Все переживания Санни по поводу того, насколько помпезно он выглядит в своем дорогом костюме, исчезли. По сравнению с остальными он выглядел практически раздетым.

Да и вообще, стоило ли беспокоиться о внешнем виде?

Посмотрев на членов когорты, он на мгновение замешкался, а затем спросил:

— Вы готовы?

Нефис взглянула на него, затем снова повернулась к окну.

— ...Это же просто мяч.

Он на мгновение уставился на нее, затем усмехнулся. Затем он рассмеялся.

— О, действительно. Действительно...

Вскоре ПТС покинул общественные улицы и выехал на дорогу, ведущую к оплоту клана Валор. Хотя главная резиденция клана находилась в Царстве Снов, надежно защищенная великими стенами легендарного Бастиона, семья, очевидно, имела несколько значимых владений в мире бодрствования.

Одно из них напоминало гибрид посольства и разросшейся крепости. Комплекс занимал достаточно большую площадь в центре города, чтобы считаться отдельным районом, и включал в себя множество зданий, большинство из которых было высотой всего в несколько этажей. Другие этажи, разумеется, располагались под землей, где и происходила основная деятельность.

Назначение зданий варьировалось от жилых домов для членов клана и вассалов до тренировочных центров для внутренних войск, исследовательских центров, посвященных различным применениям заклинательных технологий, и всего

остального. Как и говорила Нефис, клан Наследия — это не просто горстка людей, объединенных кровным родством. Это была большая организация, в которую, как в случае с кланом Валор, входили тысячи и тысячи людей из самых разных слоев общества.

В крепости также находились хранилища, где располагались спальные капсулы тех Пробужденных, которые принадлежали или служили великому клану, так что меры безопасности были просто запредельными. Сам Санни мог видеть и чувствовать множество дозорных, как обычных, так и обладающих большими силами. Судя по тому, что Кай слегка нахмурился, их было гораздо больше, а он и не заметил.

Комплекс был полностью готов к любой атаке, будь то проявление Врат Кошмара или внезапное нападение сил соперничающих кланов. С одной стороны, это позволяло Санни чувствовать себя в безопасности. С другой стороны... выбраться из этой крепости будет не так-то просто.

«Будем надеяться, что мне не придется этого делать.»

В остальном эстетика комплекса радовала глаз. Вокруг было много деревьев и травы, а архитектура прекрасно скрывала утилитарный и милитаристский дизайн огромной крепости. Если бы Санни не знал ничего лучше, он бы подумал, что находится в центре райского сада, предназначенного для отдыха в тишине и спокойствии.

Жить здесь, должно быть, очень приятно.

...Вполне возможно, что вскоре ему представится возможность испытать эту жизнь на себе.

«Да, как будто это случится.»

Санни взглянул на Нефис и отвернулся, его лицо помрачнело.

Через несколько минут их ПТС подъехал к центру комплекса, где возвышалось грандиозное сооружение, освещенное яркими прожекторами. Заметив, что оно построено из каменных блоков, похожих на те, из которых состоял сам Бастион, он испытал легкую дрожь. Это намекало на то, что камни были принесены в мир бодрствования из Царства Снов.

Учитывая, что переносить материальные объекты между мирами могли только могущественные Мастера и Святые, стоимость великого зала была просто астрономической. Вряд ли можно было представить себе более впечатляющее и эффектное провозглашение богатства и могущества... великие кланы действительно знали, как организовать сцену.

Стены зала украшали простиравшиеся от крыши до самой земли алые знамена, на каждом из которых было изображена пронзенная мечом наковальня. Красная ковровая дорожка вела от парадной лестницы к дороге, на которой стояла вереница таких же роскошных ПТС, медленно двигавшихся по мере того, как из них высаживались уважаемые пассажиры.

По бокам красной дорожки стояли аккуратные ряды почетного караула в форме, образуя живой коридор, через который гости должны были пройти, прежде чем попасть ко входу. Все в них говорило о дисциплине и силе. Одних этих солдат было достаточно, чтобы защитить приглашенных на бал людей от большинства опасностей...

Впрочем, гости и не нуждались в защите.

Хотя среди них было несколько высокопоставленных обычных людей, большинство из них были либо перспективными Пробужденными, либо Мастерами. Были здесь даже Святые, отчего Санни чувствовал себя довольно неуютно.

Если и была в городе группа людей, которую он не хотел бы провоцировать, так это те, кто присутствовал на балу.

Санни чувствовал себя как маленькая рыбка, брошенная в аквариум, полный голодных акул.

Возможно, он смог бы отбиться или хотя бы убежать от любой из этих акул. Но от всех вместе?

«Тем не менее... я и сам не без острых зубов...»

Наконец, их ПТС достиг бордового ковра.

Санни подождал, пока откроется дверь, затем вздохнул и вышел наружу.