---
layout: chapter
title: "Пир Обмана"
chapter_number: 802
---

Нефис шла вперед со своей обычной бесстрастной уверенностью. Казалось, что великолепие возвышающегося зала, ряды облаченных в доспехи почетных стражей и окружающие их уважаемые гости не заслуживают ни ее внимания, ни тем более опасений. Ее лицо было неподвижным и непроницаемым, а взгляд — холодным и сосредоточенным.

Когда за ней последовали остальные члены когорты, Санни не мог не почувствовать беспокойства. В данный момент он был особенно разочарован своей неспособностью уловить ее настроение. Он просто надеялся, что Меняющаяся Звезда не попытается убить членов клана Валор, как только увидит их.

«Нет, не может быть... она не станет. Верно?»

Их появление вызвало небольшой переполох. На четверых членов когорты внезапно устремилось множество взглядов, но это было ничто по сравнению с тем, сколько людей открыто или тайно смотрели на Нефис.

Она не обращала на них внимания, поэтому Санни тоже смотрел прямо перед собой и делал вид, что ему все равно. Конечно, он напряженно изучал все вокруг через свою тень.

Ему казалось, что он вернулся в Красный Колизей. Санни почти ожидал, что в любую секунду окружающие начнут скандировать «слава!».

Но этого, конечно, не произошло.

Поднявшись по лестнице, когорта оказалась в парадном зале, где их провели к массивным дверям, вырезанным из знакомого дерева.

Когда двери открылись, и перед ними открылся просторный зал, полный изысканно одетых людей, громкий голос объявил:

— Леди Меняющаяся Звезда из клана Бессмертного Пламени! Вознесенная Песнь Падших! Вознесенная Воспитанная Волками! Вознесенный Соловей! Вознесенный Санлес!

На мгновение все разговоры в зале прекратились. Все повернулись, чтобы посмотреть на вновь прибывших.

Санни нахмурился.

Давление, обрушившееся на него, было достаточным, чтобы заставить обычного человека упасть на колени. Не то чтобы гости оказывали его сознательно, просто это был побочный эффект от того, что в одном месте собралось столько влиятельных людей.

С первого взгляда он определил в толпе около сотни Мастеров и несколько Святых, причем каждый из них светился, как маяк силы в море людей, окруженный небольшим островком пустого пространства. В этом зале была собрана очень большая часть оборонительных способностей человечества.

...Если на Санни оказывалось давление, то Нефис, должно быть, чувствовала себя так, словно на нее свалилась гора. Но она и глазом не повела.

Поднялась волна шепота, едва слышимая в гармоничном гуле расслабляющей музыки.

— Это она.

— Что? Меняющаяся Звезда здесь?

— Смотрите, смотрите! Это наследница Бессмертного Пламени!

Даже среди абсолютной элиты статус Неф был достаточно высок, чтобы вызвать ажиотаж. Остальные четыре участника тоже привлекли к себе внимание, ведь они были самыми яркими звездами молодого поколения Пробужденных. И их обозначения SS, и стремительная скорость Вознесения делали их заметными людьми.

Провожаемая сотнями взглядов, Нефис отрывисто кивнула и пошла к столикам с напитками и закусками. В этот момент было объявлено о прибытии еще одного гостя, отчего волнение толпы немного улеглось.

Санни... чувствовал себя невероятно неловко.

— Итак э-э... что же нам теперь делать?

Кай просто улыбнулся.

— На самом деле нам не нужно ничего делать до того, как появится ведущий и начнет бал. Обычно мы используем это время для прогулок и общения, но в данном случае в этом нет необходимости. Все сами придут к нам. Так что просто наслаждайтесь, улыбайтесь и вежливо отвечайте, если к вам обращаются.

Санни пожал плечами.

«Это ужасный совет!»

Как он мог радоваться и улыбаться, зная, что поставлено на карту? Что касается вежливости... вежливость часто требует от человека лжи. Что же делать, если кто-то задаст ему вопрос, требующий грубого ответа?

К счастью, ему нечего было бояться. Очень скоро к ним стал приближаться поток людей, отчего каким-то образом создавалось впечатление, что все они просто случайно проходили мимо. Однако все их внимание было сосредоточено на Нефис. Едва ли кто-то уделил время общению с другими членами когорты, да и то Санни оказался последним в очереди.

Что его вполне устраивало.

— Леди Меняющаяся Звезда, для меня большая честь познакомиться с вами!

— Вы заставили нас всех гордиться вами, юная леди. На самом деле я дружила с вашим дедушкой...

— Однажды я сражался бок о бок с вашими родителями. Память об их доблести навсегда запечатлелась в моем сердце...

Всем хотелось если не подружиться, то хотя бы установить связь с дочерью прославленного клана, который, казалось, восстает из пепла. Нефис оставалась спокойной, разговаривая с приближенными к ней великими и могущественными людьми нейтральным, но слегка приглушенным тоном.

Однако Санни ощущал, как пламя, пылающее в её душе, разгорается все сильнее.

Её переполняла искусно подавляемая ярость.

Впрочем... и его тоже.

Всем этим доброжелателям не терпелось рассказать о том, как высоко они ценят и восхищаются её родителями и дедом. И при этом они совершенно спокойно бездействовали, когда клану Бессмертного Пламени требовалась помощь. Никто из них не подал руки, чтобы помочь Нефис, когда она была молода, слаба и за ней охотились убийцы скрытых правителей общества Пробужденных.

Лишь теперь, когда она стала Вознесенной, причем совершенно выдающейся личностью, они вспомнили о былой дружбе и попытались завязать с ней отношения.

Их улыбки и красивые слова ничего не стоили.

Их дружба ничего не стоила.

Все это было лишь большим фарсом.

Санни с легким недоумением наблюдал за элитой. Неужели все они такие бессовестные лжецы, или они действительно верят в свою ложь? В любом случае, этот пир обмана был просто восхитителен. Если бы только это не было так по-дилетантски...

Через некоторое время он вдруг почувствовал, как по позвоночнику пробежала холодная дрожь. Повернув голову, Санни увидел знакомое лицо.

К ним приближалась изысканно красивая женщина в ослепительном платье цвета красного вина. Она была изящна и элегантна, с упругой фигурой и полными алыми губами. Но самым ярким её отличием была кожа... она была серой, как грозовые тучи, гладкой, как шелк, и без единого изъяна.

Женщина улыбнулась, обнажив идеально ровные жемчужные зубы.

— Леди Нефис. Я так рада видеть вас снова.

Меняющаяся Звезда посмотрела на нее и на мгновение задержалась.

Затем она сказала:

— Сейшан. Я тоже... рада тебя видеть.