---
layout: chapter
title: "Дружеское Напоминание"
chapter_number: 803
---

Сейшан, бывший лейтенант Светлого Владыки Гунлауга и предводительница рукодельниц, стояла перед ними со спокойной улыбкой. Санни не видел её после бурного побега с Забытого Берега, где она держала строй в качестве командира второго защитного оплота Армии Мечтателей.

Он думал, что, став Мастером, станет менее восприимчивым к её присутствию, но этого не произошло. Её поразительная красота, экзотическая внешность и аура таинственности, окружавшая Сейшан, были столь же притягательны, как и прежде. Осознание того, насколько пугающей была её истинная природа, также не позволяло ему оставаться равнодушным.

Не говоря уже о самом важном факте...

Сейшан была одной из приемных дочерей Ки Сонга, правителя великого клана Сонг и одного из трех Суверенов.

Если уж на то пошло, то знание о её происхождении заставляло Санни обращать на красавицу повышенное внимание.

«Какого черта она здесь делает?»

Сейшан тем временем оглядела остальных членов когорты и с небольшой, но, похоже, искренней улыбкой сказала:

— Афина, Кай, Кассия... Санлес. Рада видеть, что у вас тоже всё в порядке.

Эффи пристально посмотрела на неё, затем пожала плечами.

— Взаимно. Как дела у тебя и твоих девочек?

После возвращения с Забытого Берега половина членов бывшей Армии Мечтателей решила последовать за Касси и стала известна как Хранители Огня. Из оставшейся половины большинство выбрало другой путь, либо оставшись независимыми, как Санни и Айко, либо присоединившись к различным кланам Наследия. Однако все оставшиеся в живых рукодельницы последовали за Сейшан в клан Сонг.

Таким образом, великий клан не только получил обратно свою потерянную дочь, но и заслужил преданность десятка перспективных новобранцев.

Если подумать, это могло быть одной из причин, по которой Валор так сильно хотел добиться верности Хранителей Огня.

Возможно, группа исключительных и закаленных в боях Пробужденных и не смогла бы сразу изменить соотношение сил между двумя великими кланами, но через несколько лет, когда оставшиеся в живых члены Армии Мечтателей начнут становиться Мастерами, а может, и Святыми, ситуация вполне могла измениться.

Сейшан ответила серьезным тоном:

— У нас все хорошо. Мой клан принял нас с распростертыми объятиями. Воссоединившись с сестрами, я тоже смогла принести большую пользу семье Сонг своими уникальными знаниями и опытом... долгие годы, проведенные на Забытом Берегу, не прошли даром.

Она пробыла в этом аду гораздо дольше, чем кто-либо из них. Санни не знал, сколько именно лет Сейшан провела в Мрачном городе, но, возможно, девять или десять.

То, что она смогла выжить и удержать власть так долго, говорило о том, насколько находчивой и опасной была дочь Ки Сонга... особенно если учесть, что в итоге она оказалась единственной из старой гвардии, кому удалось спастись.

Неудивительно, что великий клан так стремился вернуть ее.

Сейшан посмотрела на них и улыбнулась.

— Конечно, нам еще предстоит достичь такого же успеха, как вам пятерым. Достичь Вознесения так скоро после Пробуждения — это не малый подвиг. Я вас уважаю.

Её улыбка слегка побледнела.

— ...Собственно говоря, через несколько дней я отправлюсь бросать вызов своему собственному Второму Кошмару. Этот бал — последняя возможность познакомиться с чудесами мира бодрствования.

Она с тоской огляделась по сторонам и вздохнула.

«Значит... она тоже торопится стать Мастером, да?»

Санни с опаской смотрел на серокожую красавицу. Сейшан и так была достаточно устрашающей, будучи Пробужденной. Насколько же более могущественной она станет после Вознесения?

Кай ободряюще улыбнулся бывшей предводительнице служанок.

— Я уверен, что ты и твоя когорта справитесь. Второй Кошмар — страшное испытание, но люди, пережившие Забытый Берег, как никто другой приспособлены к встрече с его опасностями. Вы одержите победу.

Прежде чем Сейшан успела ответить, Нефис наконец заговорила. Бесстрастно глядя на дочь Сонга, она сказала своим обычным ровным тоном:

— Должна признаться... я удивлена, увидев тебя здесь.

Сейшан задержалась на мгновение.

— Ох. Вы, должно быть, слышали о недавней неурядице между Сонгом и Валором. Не придавайте этому слишком большого значения, леди Нефис. Несмотря на наши разногласия, важно выступать единым фронтом. Я здесь для того, чтобы соблюсти приличия.

Меняющаяся Звезда на мгновение задумалась, затем кивнула.

— Я понимаю... ты здесь, чтобы передать сообщение. Однако мне кажется любопытным, что такой младший член клана, как ты, был выбран выше более старших представителей великого клана Сонг. Невольно возникает вопрос, какое именно послание должен передать такой выбор.

Улыбка Сейшана слегка расширилась.

— Что ж... не мне оспаривать решения старейшин. В любом случае, я очень рада, что у меня появилась возможность снова увидеть всех вас. Хотя мы никогда не были настоящими друзьями, я очень ценю то, что вы сделали для меня и моих подопечных, а также то, что мы пережили вместе.

Её жемчужные зубы сверкнули в ярком свете изысканных люстр и вдруг стали казаться намного острее.

— Я надеюсь, что когда-нибудь мы сможем укрепить эту связь. Конечно, перерастет ли она в настоящую дружбу, зависит от наших решений.

Санни вздохнул.

«Ах...»

Сейшан в последний раз посмотрела на них. Странно, но её взгляд задержался на нем еще на несколько мгновений. Затем она вежливо откланялась и ушла общаться с другими гостями бала.

«Так вот к чему все это.»

Смысл её слов был более чем понятен. Клан Сонг решил не портить переговоры с Валором и попытаться привлечь в свои ряды членов когорты и Хранителей Огня.

Однако они сделали предупреждение... примите правильное решение, если знаете, что вам выгодно.

Держитесь подальше от наших конкурентов... иначе...

Эта угроза могла быть упакована в изысканно красивую обложку, но основной посыл оставался совершенно ясным.

Посмотрев вслед уходящей Сейшан, Санни покачал головой.

«Неужели я каким-то образом оказался вовлечен в... политику? Клянусь Заклинанием, так и есть, верно? Проклятье... почему нельзя просто стать сильнее всех на свете и неоправданно богатым в мире?!»