---
layout: chapter
title: "Шепчущий Клинок"
chapter_number: 804
---

Через несколько минут атмосфера в большом зале внезапно изменилась. Гул голосов стал тише, и многие гости сместились, повернувшись к какому-то одному месту. Пока Санни наблюдал за происходящим, на широком балконе над ними появилась высокая фигура.

Мужчина был силен и суров, с резким лицом и еще более резкими, холодными глазами. Его черные волосы были тронуты серебром на висках. На нем было элегантный наряд, похожий на неприступные доспехи, несмотря на то, что состоял он из одной лишь черной ткани. Его бордовый плащ слегка шевелился, как будто его трогал невидимый ветер.

Как только он появился, Санни ощутил, что на зал опустилось сильное давление. От величественного незнакомца исходила такая сила и власть, что трудно было не восхищаться им... и не бояться. Несомненно, он был Святым.

Более того, черты его лица слегка напоминали черты Мордрета и Морганы. На мгновение Санни показалось, что перед ним сам Энвил из Валора... но нет, этого не могло быть. Хотя семейное сходство и было, но не слишком выраженное. Мифический Суверен также не должен был свободно выходить в мир бодрствования, а тем более открыто показываться на людях.

Это противоречило бы всему, что делали Суверены, оставаясь в тени.

«Это... должно быть, Святой Мадок из Валора, также известный как Шепчущий Клинок.»

Святой Мадок был одним из братьев и сестер Энвила и фактически главой великого клана Валор. Конечно, Санни знал, кто на самом деле стоит во главе клана... но статус этого могущественного человека отнюдь не был показным. Шепчущий Клинок был легендарным воином и одним из самых грозных чемпионов человечества.

Когда гости затихли, Святой Мадок посмотрел на них сверху своими стальными голубыми глазами и слегка улыбнулся. Мгновенно давление спало, заставив обычных людей в толпе вздохнуть с облегчением.

Дядя Морганы заговорил, его сильный голос легко проникал в каждый уголок большого зала:

— Дамы и господа, уважаемые гости. Добро пожаловать на ежегодный бал великого клана Валор. Для меня большая честь и удовольствие вновь приветствовать всех вас под нашей крышей. За прошедший год произошло много событий. Некоторых наших братьев и сестер... больше нет с нами.

В зале воцарилась мрачная тишина. Каждый год приносил Пробужденным много смертей. Даже Мастера не были избавлены от этой участи... этот год, в частности, нанес тяжелый удар по человечеству.

И хотя мало кто знал о том, что произошло на самом деле, отсутствие Святого Кормака ощущалось многими. Трансценденты — настолько редкое явление, что потеря даже одного из них отозвалась эхом по всему миру.

Когда гости погрузились в мрачную атмосферу, улыбка Шепчущего Клинка внезапно расширилась, развеяв мрачное настроение.

— ...Несмотря на это, мне приятно видеть среди вас много новых лиц. Человечество снова стало сильнее! Новые герои поднялись, чтобы нести факел за тех, кто пал в бою. С такими чемпионами нашему миру нечего бояться! Несмотря ни на что, мы продолжаем бороться. Но более того... мы поднимаемся. Ничто не сможет остановить наше восхождение.

Он посмотрел на гостей, а затем вздохнул.

— Те из вас, кто меня знает, также знают, что я не любитель длинных речей. Честно говоря... эту речь написала моя любимая жена, которая гораздо красноречивее и мудрее меня. Не говоря уже о том, что на нее куда приятнее смотреть.

По толпе прокатилась волна вежливых смешков. Святой Мадок снова улыбнулся.

— Сегодня не день печали. Сегодня день радости. И потому... да начнется бал!

Как только он это сказал, пространство в центре зала освободилось, и музыканты начали играть великолепную и эмоциональную композицию. Шепчущий Клинок танцевал первый танец сам в сопровождении красивой зрелой женщины. Двигаясь с изяществом и грацией, они оба выглядели потрясающе и великолепно.

Вскоре к ним присоединились другие пары.

Санни с интересом наблюдал за танцем. Он не знал, чего ожидать от этого бала, но, к его облегчению, он не был похож на то неловкое и почти комичное зрелище, которое он наблюдал в ночном клубе несколько недель назад.

Танцоры были гораздо более целеустремленными и продуманными в своих движениях. Оба партнера должны были двигаться синхронно, чтобы не нарушить течение танца, и с удивительным мастерством следовать за музыкой. Грациозность шагов, изысканные наряды, сияющая физическая красота, присущая Пробужденным, роскошное убранство большого зала... все это придавало балу ослепительный вид.

Он также смог оценить церемонию по достоинству благодаря своему знакомству с Танцем Теней. Конечно, его боевой стиль не был танцем в прямом смысле слова... но он был производным от него. Вообще, каждый стиль боя имеет что-то общее с танцем, поскольку и тот, и другой связаны с движением, координацией, ловкостью и ритмом.

Поэтому, даже если Санни никогда не учили танцевать, он мог быстро освоить азы, просто наблюдая за теми, кто лучше в этом разбирался. Он мог бы даже присоединиться к танцующим... если бы захотел.

Конечно, он не хотел.

Санни заметил, что обычно мужчины приглашают женщин на танец. Как он наблюдал, многие красивые и знатные гости подавали руки своим прекрасным спутницам и вели их в центр зала.

Не раз горящие взгляды падали на Нефис, но быстро гасли под ее холодным, неприступным выражением лица. К счастью или к сожалению, остальные члены когорты попали в конус тишины, окружавший ее, поэтому к ним тоже никто не подошел.

Через некоторое время Кай пригласил Касси на танец, а Эффи ушла в сторону едва державшихся на ножках столов, обремененных тяжестью различных деликатесов.

Санни, тем временем, стало скучно.

«Черт... сколько же нам еще ждать? Переговоры начнутся или как?»

В конце концов, он взглянул на Нефис, затем оставил её и ушел в поисках уборной.

Через несколько минут он уже мыл руки перед зеркалом. Взглянув на свое бледное отражение, Санни на несколько мгновений задержался, а затем сказал:

— Я знаю, что ты там. Хватит прятаться.

Несколько секунд ничего не происходило.

...Затем его отражение вдруг приятно улыбнулось.

— О, как ты догадался?