---
layout: chapter
title: "Танец Света и Тени"
chapter_number: 806
---

Вернувшись в танцевальный зал, Санни увидел его в новом свете. Его восприятие изменилось, и все вокруг стало казаться более мрачным и опасным. Он и

так опасался толпы гостей, но теперь каждый из них казался ему потенциальной угрозой.

Мордрет мог бы сказать, что не собирался ничего предпринимать и просто пришел посмотреть, но можно ли доверять изгнанному принцу? Насколько было известно Санни, этот безумец мог прямо сейчас отправиться на публичное убийство одного из его родственников или зарезать столько, сколько сможет.

Хуже того, он мог скрываться в любом человеке. Любой гость был потенциальным сосудом. Любой обычный человек, любой Пробужденный, любой Мастер... никто из них не был вне подозрений.

Даже Святые, пожалуй, не были вне подозрений.

Санни подавил стон.

«Будь оно всё проклято...»

В мире существовали два носителя Божественных Аспектов, которые поставили целью своей жизни уничтожить великий клан Валор любой ценой. И теперь они оба находились в этом здании!

Даже если ничего не случится, от одной этой угрозы у него начинался зуд.

Большой зал, в котором танцевали десятки прекрасных пар, вдруг стал выглядеть не так великолепно.

Обернувшись, Санни посмотрел на Нефис, задержался на несколько мгновений, а затем уверенными шагами направился в её сторону.

Приблизившись, он протянул ей руку и спросил:

— Потанцуем?

Неф несколько секунд смотрела на него в замешательстве, затем пожала плечами и положила свою руку на его.

Вместе они прошли в середину зала. Санни положил свою вторую руку ей на талию, а она положила свою ему на плечо. Неожиданно они оказались очень близко друг к другу.

Сердце Санни учащенно забилось.

...Именно в такие моменты ему не хватало двух сердец.

Не теряя времени, Санни повел Неф в танце. Это было несложно... нужно было только слушать музыку и повторять за другими танцорами. С его мастерством в Танце Теней понять логику и последовательность движений было невероятно легко.

Хотя Санни танцевал впервые в жизни, он выглядел более уверенно и ловко, чем большинство гостей, а Меняющаяся Звезда и вовсе казалась прирожденной танцовщицей. Возможно, это было связано с её собственным боевым мастерством, а возможно, она получала уроки как наследница клана. Как бы то ни было, почти сразу после начала танца на них устремилось множество восхищенных взглядов.

Санни это не волновало. У него на уме были куда более серьезные проблемы.

Стараясь, чтобы ее близость не слишком сильно на него повлияла, и не преуспев в этом, он немного подождал, собираясь с мыслями. В конце концов, Санни сказал, и его голос утонул в музыке и гуле большого зала:

— Я хотел спросить...

Время прятать голову в песок прошло.

Нефис молча поднял бровь, побуждая его продолжать.

— ...Что именно ты собираешься делать сегодня? Ты же знаешь, что Валор не примет отказа. Они хотят заполучить всех нас, но если это невозможно, они согласятся получить хотя бы одного. Так они будут уверены, что остальные не присоединятся к конкурирующей фракции. Итак... кто же из нас станет приверженцем великого клана Валор?

Меняющаяся Звезда ненадолго задержалась, позволяя ему вести себя в танце. Её рука спокойно лежала на его плече.

Через несколько шагов она вдруг спросила:

— Ты на самом деле не понимаешь, не так ли?

Санни не нахмурился, но его глаза вдруг потемнели.

— Не понимаю? Что именно, по-твоему, я не понимаю?

На её лице медленно появилось мрачное выражение.

— Валор и Сонг — это не враждующие фракции, Санни. Это военные лагеря.

Когда они кружились под светом прекрасных люстр, она наклонилась ещё ближе и сказала:

— Я долго изучала факты после возвращения в мир бодрствования. Волнения, вызванные смертью Святого Кормака, тонкие махинации, происходящие во тьме, растущий дисбаланс сил между Бастионом и Равенхартом... даже время, когда Сейшан решила бросить вызов Второму Кошмару. Все это создает ясную картину.

На лице Санни появилось легкое недовольство.

— Что ты хочешь этим сказать?

Нефис вздохнула.

— Я пытаюсь донести до тебя, что конфликт между великими кланами перерос в нечто большее, чем простое разногласие. Они находятся в состоянии войны... или, скорее, скоро окажутся в состоянии войны.

Санни почувствовал, как её рука напряглась в его собственной.

— Война? Подожди... как вообще выглядит война между великими кланами?

Меняющаяся Звезда покачала головой.

— Такого еще никогда не было. Так что... кто знает? Однако с уверенностью можно сказать три вещи. Она будет скрытой. Она будет кровавой. Она унесет жизни многих людей.

Ему вдруг стало холодно.

«Проклятые Наследия... Антарктида вот-вот рухнет, а они выбрали именно этот момент, чтобы вцепиться друг другу в глотки! Ублюдки!»

Санни помолчал несколько шагов, а затем пристально посмотрел на Нефис:

— Хорошо. Но какое отношение это имеет к нам?

Она вдруг крепче сжала его плечо и встретилась с ним взглядом. В её глазах заплясали холодные, опасные белые искры.

— Разве ты не понимаешь? Это имеет прямое отношение к нам.

Санни сдержался, чтобы не зарычать.

— А вот и нет! Нефис... втянуты ли великие кланы в тайную войну или нет, это ничего не меняет. Ты все ещё слишком ничтожна и слаба, чтобы открыто противостоять им. Пожалуйста, скажи мне, что ты это понимаешь. Ты же сама говорила, что... что эти люди слишком сильны. Что их власть слишком абсолютна.

Меняющаяся Звезда некоторое время смотрела на него, её лицо стало бесстрастным. После нескольких мгновений молчания она сказала:

— Я помню и понимаю.

Она опустила глаза, а затем добавила:

— Именно поэтому... именно поэтому ответ на твой вопрос может оказаться не тем, что ты хочешь услышать, Санни. Ты спросил меня, кто из нас станет членом великого клана.

Нефис подняла голову и посмотрела ему прямо в глаза. Затем она ровно сказала:

— Это я. Я присоединюсь к Валору.