---
layout: chapter
title: "Изнутри"
chapter_number: 807
---

Услышав слова Нефис, Санни чуть не наступил ей на ногу. Его ритм нарушился, и ему стало трудно оставаться в потоке танца. Едва не споткнувшись, он вновь обрел самообладание и бросил на нее испепеляющий взгляд.

— Что?

Выражение её лица не изменилось.

— Ты меня слышал.

Санни открыл рот, задержался на мгновение, а затем просто повернулся и потянул её за руку. Несмотря на то, что многие уставились на этот неожиданный поворот событий, он пробился сквозь танцующих гостей, заставив Неф последовать за ним. Они покинули середину большого зала, а затем и вовсе исчезли из виду.

Оказавшись в коридоре, который тянулся вдоль всего танцевального зала, Санни быстро зашагал в поисках свободной комнаты. В конце концов ему пришлось остановиться на чем-то вроде кухни. Несколько шеф-поваров и их помощников были заняты приготовлением новых угощений для гостей бала... вернее, были заняты до этого момента.

Еще до того, как Санни вошел в комнату, тени внутри внезапно зашевелились и стали еще темнее, испугав работников кухни. Бросив на них тяжелый взгляд, он ровным голосом произнес:

— Выйдите.

Повара несколько мгновений растерянно смотрели на двух Мастеров, затем молча попятились и ушли через другую дверь с бледными лицами.

Санни и Нефис остались одни.

Он подождал немного, затем отпустил её руку и протянул свою. Из вихря искр в ней появилась странная флейта, вырезанная из изумрудной кости. Санни поднес её к губам и подул в отверстие.

Удивительно, но из флейты не доносилось ни звука. Наоборот, она словно поглотила все звуки, окутав их конусом тишины. Теперь никто не смог бы подслушать их разговор.

Тени Санни на всякий случай наблюдали и за кухней.

Наконец он повернулся к Нефис и прорычал:

— Ты? Присоединиться к Валору? Что... что за чушь?!

Меняющаяся Звезда вздохнула, затем сделала шаг назад и облокотилась на стену. После этого она заговорила своим обычным спокойным, ровным голосом:

— Почему ты так удивлен?

Санни ошеломленно уставился на нее. Затем он покачал головой.

— А как же твои великие цели? После всех этих безумных трюков, после всех этих разговоров о желании поставить трех упырей на колени и уничтожить их... ты просто собираешься присоединиться к ним?

Глаза Неф стали мрачными.

— Мои планы не изменились, Санни.

Он нахмурился.

— Итак, ты собираешься уничтожить Валор, но при этом становишься одной из них. Разве ты не видишь противоречия?

Она пристально посмотрела на него, затем сказала с кипящими, но подавляемыми эмоциями в голосе:

— Нет никакого противоречия. Напротив, только так я могу достичь своих целей.

Нефис сделала шаг вперед и пронзила его испепеляющим взглядом.

— Суверены, действительно, слишком сильны. Их власть, действительно, слишком страшна. И я действительно слишком слаба, чтобы противостоять им... пока. Однако, в конце концов, они падут от моей руки. Неужели ты надеялся, что два года, проведенные в Царстве Снов, притупят мою решимость? Ты думал, что я сдамся?

Санни покачал головой с мрачным выражением лица.

Меняющаяся Звезда улыбнулась.

— Нет... моя решимость стала только острее. Я провела столько дней и ночей, думая о том, как двигаться дальше и уничтожить этих старых монстров. Не так уж трудно было понять, что если моих собственных сил недостаточно, то придется позаимствовать их у кого-то другого. Тогда чью же силу мне следует позаимствовать? А, но это же так очевидно. Если Суверены так могущественны, почему бы мне не использовать их собственную силу, чтобы уничтожить их?

Санни медленно моргнул.

— То есть... разделяй и властвуй? Это и есть твой великий план?

Нефис лишь пожала плечами.

— Они уже разделены. Кстати, я должна поблагодарить тебя за это. Хотя конфликт между Валором и Сонгом назревал уже давно, внезапное появление Армии Мечтателей усугубило его. Но более всего смерть Святого Кормака и возвращение изгнанного Принца Войны — вот что окончательно сделало его невыносимым для великих кланов.

Он нахмурился.

— Что? Какое отношение к этому имеет Мордрет?

Меняющаяся Звезда мрачно улыбнулась.

— Он находится в том же положении, что и я. А это значит, что он будет делать то же самое, что и я. Он бы тоже искал способ использовать одного из Суверенов против другого.

Глаза Санни расширились.

Мордрет мстил двум своим отцам... тому, кто его породил, и тому, кто его воспитал. Оставалось только...

— Только не говори мне... неужели этот безумец собирается объединиться с кланом Сонг?

Нефис удовлетворенно кивнула.

— Я бы удивилась, если бы он этого не сделал. И если я могу прийти к такому выводу, то это означает, что Валор тоже знает. Как ты думаешь, почему вражда между двумя великими кланами вдруг обострилась? У Валора стало меньше Святых. Благодаря Сейшан у Валора стало меньше перспективных Пробужденных. А теперь одно из их самых грозных творений объединилось с противником. Как ты думаешь, как они отреагируют?

Санни угрюмо посмотрел на нее.

— ...Не очень хорошо.

Меняющаяся Звезда задержалась на несколько мгновений, затем кивнула.

— Но именно это и ставит меня в уникальное положение. Да, я ничтожная и слабая. Да, моя индивидуальная сила более или менее незначительна. Однако из-за того, что великий клан Валор оказался в невыгодном положении... я им очень нужна. Моя ценность в этой ситуации несоизмерима с тем, что было бы в противном случае. Именно поэтому они готовы отбросить свое желание видеть меня мертвой и принять меня в свои объятия.

Санни насмешливо хмыкнул.

— Это все замечательно. Но зачем тебе обнимать их? Не лучше ли держаться в стороне и наблюдать, как два великих клана терзают друг друга, а затем напасть и добить ослабевшего победителя?

Нефис покачала головой.

— Как бы ни ослабел один из великих кланов, его броня все равно будет слишком прочной и непробиваемой, чтобы я могла её пробить.

Он приподнял бровь.

— И что?

Меняющаяся Звезда посмотрела на него, в её глазах плясало холодное белое пламя.

— Так что я и пытаться не буду. Вместо этого я собираюсь обойти броню и атаковать их изнутри.