---
layout: chapter
title: "Таинственный Подарок"
chapter_number: 810
---

Пару дней спустя Санни со странным выражением лица осматривал свою гостиную.

Все уже было решено. Он отправлялся в очередную длительную экспедицию... на этот раз не в Царство Сна, а в мир бодрствования. Почему-то это обещало быть еще более ужасным кошмаром.

«Ну и ладно.»

Антарктида была идеальным местом для того, чтобы стать сильнее. Теперь, когда Санни стал Мастером, ему было не так просто собирать фрагменты теней. Для этого годились только Падшие Кошмарные Существа и более могущественные.

Обнаружить их стаями — задача не из легких, а Южный Квадрант, который вот-вот должна была поглотить бесконечная орда мерзостей, предоставлял прекрасную возможность. Он мог не только поработать над превращением в Тирана, испытать свои силы и отточить мастерство, но и собрать множество осколков душ, необходимых ему для дальнейшей практики плетения.

Итак, Санни должен был собирать свои вещи и готовиться к отъезду.

Дело в том, что... он уже собрал вещи перед балом, на случай, если придется бежать в спешке. Санни подготовился настолько тщательно, что мог просто выйти за дверь и исчезнуть прямо сейчас.

«Ха. Странно.»

Он вздохнул и еще раз проверил холодильник, чтобы убедиться, что не оставил там ничего, что могло бы испортиться.

«Не-а, ничего не осталось.»

Его коммуникатор завибрировал, затем высветил уведомление. На экране появилось название статьи в сети:

— Срочные новости! Юную героиню удочерил брат по оружию её покойного отца. Меняющаяся Звезда объединяется с великим кланом Валор!

Уголок его рта дернулся.

В этот момент дверь открылась, впуская Эффи и Кая. Они огляделись вокруг, отмечая состояние дома. Через несколько мгновений охотница покачала головой.

— Черт... ты действительно уезжаешь?

Санни закрыл холодильник, затем подошел и похлопал её по плечу.

— Да.

Эффи несколько мгновений смотрела на него, затем вздохнула.

— И ты все равно не скажешь нам куда ты отправляешься?

Он улыбнулся.

— Ах, я не имею права говорить. Но не волнуйтесь. Возможно, вы узнаете через месяц.

Она моргнула.

— Что это значит?

Санни махнул рукой.

— Это значит только то, что вы скоро всё узнаете.

Эффи молчала несколько мгновений, затем раздраженно пожала плечами.

— Ну, хорошо. Пусть будет так.

Санни немного колебался. Наконец, он спросил:

— А что насчет вас? И... остальных?

На этот раз ответил Кай:

— Ты, наверное, уже видел новости. Официально об этом ещё не объявлено, но такое трудно держать в секрете. Нефис будет принята в клан Валор. Касси и Хранители Огня последуют за ней в качестве помощников. Что касается нас с Эффи... ну, если честно, мы еще не решили.

Санни с мрачным выражением лица посмотрел на своих друзей.

— О чем вы, ребята, думаете?

Эффи прислонилась к стене и поморщилась.

— Ах, я не знаю. Я всегда думала о том, чтобы стать Мастером, но, как ни странно, никогда не задумывалась о том, что буду делать после этого. Эти напыщенные ребята из Валора меня не устраивают, но они действительно могут многое предложить. К тому же, почти все, кого я знаю, сейчас с ними.

Кай слабо улыбнулся.

— Я ещё больше запутался. У меня даже не было мыслей о том, чтобы стать Мастером. Теперь, когда я им стал... мне хочется принести пользу, наверное. Только трудно определить, как это лучше сделать.

Санни замолчал на несколько мгновений. С его губ сорвался тяжелый вздох.

— Ну... не торопитесь принимать решение. Подождите хотя бы до апреля.

Сейчас был февраль. К апрелю начнется медленное разрушение Антарктиды, и правительство уже объявит добровольную мобилизацию. Санни хотел рассказать друзьям о приближающейся катастрофе, но Мастер Джет настояла на том, чтобы пока все оставалось в тайне.

Он не был уверен, что Эффи и Кай захотят туда отправиться.

Двое тем временем переглянулись между собой. Затем Кай осторожно спросил:

— Это как-то связано с твоим внезапным отъездом?

Санни кивнул.

— Связано. Но больше ничего не спрашивайте, а то поставите меня в неловкое положение.

Ни один из них не спросил, уважая его просьбу.

Между ними воцарилась странная тишина. Наконец, Санни с насмешкой произнес.

— Вы чего ребята? Мы же не прощаемся. Я ведь всё ещё привязан к якорю Башни Слоновой Кости, дураки вы этакие. Я всегда могу перенестись в Царство Снов и встретиться с вами там.

Кай почесал затылок.

— О... да, верно! Я об этом не подумал.

Санни покачал головой.

— То же самое касается Нефис и Касси, поскольку они пока не планируют переезжать в Бастион. Может быть, мы уже и не являемся активной когортой, но мы все еще большая, неблагополучная семья. Я могу гарантировать, что вы не будете по мне скучать. Более того, возможно, вы захотите, чтобы я пореже появлялся перед вашими лицами.

Он усмехнулся и жестом указал на дверь.

— В любом случае, спасибо, что заглянули, но сейчас мне действительно пора идти. У меня немного напряженный график.

Он проводил их на улицу, затем наблюдал, как они садятся в ПТС и уезжают. Эмоциональных прощаний не было, ведь то, что он сказал, было правдой. Они все будут часто встречаться в Царстве Снов, независимо от того, где они находятся в мире бодрствования.

Значит... оставалось сделать последнее дело.

Санни опечатал дом, введя код безопасности на панели замка, посмотрел на него в последний раз и пошел к одному из соседних зданий. Он достал коммуникатор, отправил короткое сообщение и немного подождал.

Через минуту на крыльцо вышла слегка удивленная девочка-подросток в уютной домашней одежде.

— Санни? Эм... почему ты здесь? У нас же сегодня не должно быть урока?

Он улыбнулся, а затем указал на рюкзак, висевший у него на плече.

— Привет, Рейн. Я просто зашел сказать, что я снова уезжаю. На этот раз, возможно, мне потребуется немного больше времени, чтобы вернуться.

Выражение её лица слегка изменилось.

— Ох.

Она немного помолчала, а затем спросила осторожным, неуверенным голосом:

— Это... это снова будет опасно?

Санни пожал плечами с беззаботным выражением лица.

— Опасно? Ну, наверное. Хотя я уверен, что справлюсь. Я довольно крепкий парень. Так что не волнуйся.

Он вздохнул, а затем добавил:

— К тому же, на этот раз я остаюсь в реальном мире. Ты можешь писать мне в любое время. Там, куда я отправляюсь, связь с сетью будет нестабильной, так что, возможно, я не смогу ответить сразу. Но в конце концов отвечу. Обещаю.

В итоге она немного расслабилась.

— Правда? Это здорово!

Он кивнул. Замешкавшись на несколько мгновений, Санни подошел ближе и сказал:

— ...Через пару месяцев тебе исполнится шестнадцать лет, Рейн. Это значит, что ты должна быть готова. Возможно, тебя выберет Заклинание, а может и нет. В любом случае, я думаю, что ты достаточно подготовлена.

Он немного помолчал, а затем добавил:

— Я научил тебя всему, чему мог. Остальное зависит от тебя. Продолжай тренироваться с мечом. Продолжай оттачивать свой ум. И самое главное — работай над своей психикой.

Рейн посмотрела на него и серьезно кивнула.

— Обязательно.

...Она не заметила, что в том месте, где их тени пересеклись, произошло нечто странное. Массивный темный силуэт, похожий на стигийскую змею, выплыл из тени Санни и скрылся в её тени.

Санни применил одну из способностей Змея Души.

Описание Способности [Милость Теней]: — Хозяин Змея Души может оказать другому доверие и дружбу своего Теневого Проводника. Следует быть осторожным с тем, кого он одаривает своей милостью; доверить другим верность Теней — то же самое, что поделиться своей душой, и поэтому не следует относиться к этому легкомысленно.

Он не мог дать Рейн никаких Воспоминаний. Не мог он дать ей Эхо. Рейн не обладала ни Аспектами, ни ядром души, которое могло бы их вместить. Она, конечно, не обладала теневым ядром, чтобы получить одну из его Теней.

Но со Змеем все было иначе. [Милость Теней] позволяла ему сопровождать любого, у кого была тень, в том числе и обычного человека. Поэтому Санни передал Змея Рейн и приказал ему скрываться, пока девушке не будет угрожать смертельная опасность.

С помощью Вознесенного Дьявола она сможет пережить все что угодно.

Санни понимал, что так он только затормозит ее собственное развитие. Но ему было все равно. Его сестре не нужно было становиться сильной или умирать. Он был более чем способен быть сильным для них обоих.

Посмотрев на нее, он улыбнулся.

— Ну, в любом случае. Не будь как чужая. Если тебе понадобится совет, просто напиши мне. В конце концов, ты моя единственная ученица, так что если ты вдруг умрешь, моя репутация будет испорчена. Никто никогда больше не наймет меня в качестве репетитора!

Рейн на мгновение уставилась на него, а затем усмехнулась.

— Зачем мне умирать? Я слишком умна для этого. А вот ты... постарайся не умереть сам. Если ты умрешь, я не смогу похвастаться, что мой наставник — Мастер.

Санни ухмыльнулся, помахал ей рукой и отвернулся.

Пора было покидать город, в котором он вырос, как в первый раз, так и в очередной.