---
layout: chapter
title: "Поездка на поезде"
chapter_number: 811
---

Санни никогда не думал, что однажды покинет город. Он вообще почти никогда не думал о том, что за пределами города есть хоть что-то. Более того, сам город всегда казался ему чужой землей. Весь его мир начинался и заканчивался на окраинах.

У десятков миллионов людей, живших на окраинах, были совершенно особые отношения с дикой природой за городом. Они проводили свою жизнь гораздо ближе

к ней, чем настоящие горожане, и не были отделены от нее высокими барьерными стенами, окруженными мощными воздушными фильтрами. С одной стороны, это делало их более восприимчивыми к существованию внешнего мира.

С другой стороны, внешняя среда ассоциировалась у них со смертью, болезнями и голодом на гораздо более глубоком уровне. Для них дикая природа означала смерть в практическом смысле этого слова, а не отдаленно и чисто теоретически.

Именно поэтому Санни чувствовал себя очень странно, глядя на поезд, который должен был доставить его к месту встречи с Мастером Джет.

Трансконтинентальный поезд дальнего следования не был похож на легкие внутригородские поезда, с которыми Санни был знаком. Он напоминал массивное, бронированное металлическое чудовище, растянувшееся на сотни и сотни метров, длинное тело которого состояло из различных громоздких сегментов.

Здесь были и пассажирские вагоны, и массивные грузовые, и различные хозяйственные, и даже мобильная ремонтно-производственная установка, способная восстанавливать поврежденные участки железной дороги, если поезд встретит на своем пути какие-либо препятствия. С крыши поднимались ряды крупнокалиберных турелей, автоматических пушек и орудийных установок, в которых находились железнодорожные техники и сотрудники службы безопасности.

Это была грозная, подвижная крепость. Любая другая была бы ненадежно безопасной, учитывая, что правительство редко обращало внимание на Врата Кошмара, которые открывались вдали от населенных пунктов.

Санни некоторое время с любопытством изучал поезд, а затем пошел вперед и нашел вагон, к которому был приписан.

Как Мастер, он имел право ехать в роскошно обставленном вагоне, предназначенном для высокопоставленных граждан, правительственных чиновников и членов кланов Наследия. Кроме того, он получил в свое распоряжение целую каюту. Каюта была сопоставима по размерам с его комнатой в Академии, но гораздо лучше оснащена и оборудована.

Санни забросил рюкзак на полку и уселся у окна, наслаждаясь мягкостью дорогого на вид кресла. На его лице появилось странное выражение.

«Ну... что касается войн, то эта пока что на удивление богата.»

Конечно, он был уверен, что эти роскошные условия продлятся недолго.

Никто не беспокоил его до тех пор, пока поезд не начал двигаться — сначала медленно, затем всё быстрее и быстрее. Вскоре пронеслись знакомые виды города и окраин, и огромный металлический зверь наконец скрылся в глуши.

Санни почувствовал, как его охватывает какое-то чувство. Несмотря на то, что он провел годы своей жизни в гораздо более диких и нетронутых местах Царства Снов, ему казалось, что он впервые ступил за пределы человеческой цивилизации. Он затаил дыхание, наблюдая, как исчезают за спиной различные постройки, возведенные людьми.

Однако сам пейзаж его мира не произвел на него никакого впечатления. Это было как-то... скучно.

Дикие просторы Северного Квадранта в основном выглядели как безлюдное, пустынное место. Они почти полностью состояли из грязи и снега. Та флора, что еще

цеплялась за жизнь на бесплодной почве, выглядела тошнотворно и уныло. Небо было тяжелым и серым, а воздух слегка затуманенным.

Кроме скелетов погибших Кошмарных Существ или ржавых развалин, оставшихся со времен человеческих войн, смотреть было не на что.

Санни вздохнул.

«Какая потеря...»

Пробужденный мир не был полностью непригоден для жизни, но он, безусловно, был негостеприимен для тех видов, которые когда-то населяли каждый его уголок.

Возможно, Эффи была права, когда они разговаривали в разрушенном соборе Мрачного города.

Он некоторое время смотрел в окно, потом встал и подошел к узкой кровати, решив лечь спать пораньше. Скорее всего, это была последняя возможность хорошо отдохнуть в течение долгого, долгого периода времени. Было бы обидно упустить такую возможность.

Уткнувшись лицом в мягкую подушку, Санни закрыл глаза и вскоре заснул.

...В какой-то момент его разбудили странные вибрации, распространяющиеся по каркасу поезда. Подняв голову, он увидел за окном бледные вспышки света и услышал далекие приглушенные удары.

Это стреляли турели на локомотиве и передних вагонах поезда.

Поскольку ни одна из его теней, стоявших на страже, не выглядела встревоженной, Санни вздохнул, повернулся на другой бок и снова закрыл глаза. Вскоре он снова заснул.

...Ему снились лед и тьма.

Утром поезд двигался вперед, как ни в чем не бывало. Санни ожидал этого, поэтому не удивился. Освежившись в маленькой ванной комнате, пристроенной к каюте, он прошел в вагон-ресторан и плотно позавтракал. Конечно, с преподавательской столовой в Академии не сравнится, но вполне прилично.

Пока он ел, Санни изучал других людей, находившихся в вагоне. Большинство из них были государственными служащими и имели военную выправку. Некоторые из них были Пробужденными и почтительно кивали ему. Несмотря на то, что ничто в Санни не выдавало в нем Мастера, они смогли это почувствовать.

Большинство из этих людей, вероятно, ехали на юг по той же причине, что и он. Они тоже ехали в Антарктиду, поэтому настроение в вагоне-ресторане было мрачным. Никто особо не разговаривал, а те, кто разговаривал, говорили тихо.

Санни сомневался, что все участники масштабной операции знают весь масштаб катастрофы, надвигающейся на Южный Квадрант. Более того, он готов был поспорить, что очень немногие из них были так же хорошо информированы, как он сам. Более того, ни у кого из них, вероятно, не было такого боевого опыта, как у него.

Если бы они понимали весь ужас предстоящего, то не были бы так спокойны.

Он не знал, как к этому относиться.

На следующее утро бронепоезд наконец-то прибыл в пункт назначения.

Санни вышел из роскошного вагона и на мгновение застыл, глядя на бескрайний серый простор беспокойных волн.

Прямо перед ним...

было море.