---
layout: chapter
title: "Морской Конвой"
chapter_number: 812
---

Как уже было известно Санни, вода является оптимальным средством транспортировки грузов — и людей — на огромные расстояния. Человеческая цивилизация всегда использовала это свойство в своих интересах.

Самые первые пути торговли и культурного обмена, а значит, и прогресса, пролегали вдоль великих рек, а затем перешли на моря и океаны. Это привело к тому, что многие выдающиеся цивилизационные центры располагались на различных побережьях.

Однако человечество сильно пожалело об этом, когда вода медленно поползла вперед и поглотила все эти прекрасные, важные города. Хуже того, после появления Заклинания Кошмара моря и океаны заполонили ужасающие Кошмарные Существа.

По этой причине очень немногие населенные пункты располагались вблизи воды. Чем дальше вглубь страны, тем лучше. Однако люди все равно должны были пользоваться удобствами, которые мог предоставить только океан. Поэтому в каждом Квадранте было множество укрепленных портов.

Санни как раз рассматривал один из таких портов.

Даже испытав ужас и величие Забытого Берега и Скованных Островов, он не мог не испытывать благоговения. Сам порт выглядел как неприступная крепость: высокие стены, поднимающиеся из воды, и различные укрепления, выступающие далеко в мрачные волны.

Колоссальные пушки были нацелены на горизонт, готовые обрушить ад на все, что посмеет приблизиться к многолюдной гавани. Различные защитные устройства, созданные с помощью заклинаний кипели энергией. Он не сомневался, что под водой скрыто еще больше.

...Однако гораздо более впечатляющими, чем сам порт, были корабли.

Увидев их, Санни замер.

Около сорока металлических левиафанов, длиной более километра и высотой с замок, стояли на якоре у берега. На их корпусах была такая толстая и тяжелая броня, что казалось странным, как эти горы стали держатся на плаву. Некоторые из них выглядели блестящими и новыми, но большинство несло на себе глубокие, огромные, уродливые шрамы. Многие броневые листы были погнуты и изъедены коррозией, а некоторые деформированы какими-то неизвестными титаническими ударами.

Каждый корабль был оснащен множеством видов вооружений — от тяжелых артиллерийских орудий до скорострельных зенитных пушек и минометов. В скрытых гнездах виднелись ряды ракет, снарядов и торпед. Особенно устрашающе выглядели главные орудия, большинство из которых напоминали огромные рельсотроны1, вытянутые по всей длине корабля.

1 Рельсотро́н — электромагнитный ускоритель масс, разгоняющий токопроводящий снаряд вдоль двух металлических направляющих с помощью силы Лоренца.

Каждая из них была способна выпустить тяжелый кинетический снаряд с такой огромной скоростью, что едва ли какое-нибудь человеческое строение смогло бы выдержать его удар. Возможно, не выдержал бы даже целый район.

Корабли покоились на воде, как дремлющие гиганты. Глядя на них, Санни не мог не вздрогнуть.

Человечество привыкло считать Пробужденных своим самым смертоносным оружием, поэтому легко можно было забыть, насколько могущественными и разрушительными могут быть обычные люди при наличии соответствующих технологий.

...К сожалению, эта технология становилась все менее надежной в борьбе с Кошмарными Существами более высоких Рангов.

Падшие мерзости могли практически не пострадать от самых разрушительных бомбардировок, а Испорченные были способны пережить ядерные взрывы. Наука не могла объяснить принципы, действующие в этих случаях, но в первые дни существования Заклинания Кошмара было собрано множество эмпирических доказательств, которые привели к разрушительным результатам.

Поэтому, несмотря на то, как впечатляюще выглядели сорок стальных левиафанов, Санни знал, что одних кораблей недостаточно, чтобы преодолеть океан. Если их не поддержат Пробужденные бойцы и не направит навигатор Дома Ночи, то даже эти плавучие джаггернауты не смогут выдержать путешествие в другой Квадрант.

И все же Санни не мог не восхищаться их безмолвным величием.

«Одно с уверенностью можно сказать... что этот поезд, как выяснилось, ничто.»

Когда он смотрел на флот, его вдруг окликнул знакомый голос:

— Привет, Санни! Добро пожаловать в наш маленький порт.

Он медленно повернул голову.

Мастер Джет почти не изменилась. Она была все та же — уверенная в себе, красивая, с черными волосами и холодными, льдисто-голубыми глазами. Правда, привычной формы на ней уже не было, её заменял темно-синий военный плащ.

На её губах играла довольная улыбка.

Люди расступились, когда она подошла ближе и посмотрела на стоящие на якоре корабли.

— Впечатляет, не правда ли?

Санни на мгновение задержался, затем кивнул.

— Да... теперь, когда я вижу их, я начинаю понимать, как мы собираемся эвакуировать восемьсот миллионов человек из Антарктиды.

Жнец Души покачала головой.

— Не будь так уверен. Это всего лишь один из нескольких конвоев, которые отправятся в Южный Квадрант. Они доставят в Антарктиду Первую Эвакуационную Армию, погрузят несколько миллионов беженцев и отправятся обратно. Если все пойдет хорошо, то к моменту возвращения кораблей мобилизация уже начнется. Флоты привезут нам подкрепление, возьмут на борт еще больше гражданских лиц... и повторят этот процесс столько раз, сколько потребуется.

Она вздохнула.

— Конечно, вероятность того, что все пройдет хорошо, более или менее равна нулю. Даже если это произойдет, нам понадобится не меньше года, чтобы собрать всех... если мы к тому времени еще будем живы. Кто знает, может быть, нас всех перебьют и сожрут мерзости в первые же несколько месяцев.

Санни бросил на неё косой взгляд, выражение его лица было мрачным.

— ...Вы действительно умеете поднимать боевой дух, знаете ли?

Мастер Джет усмехнулась:

— Не будь таким серьезным. В любом случае, я очень рада, что ты решил присоединиться к нашей группе, Санни. Мне действительно нужен кто-то, кому я могу доверять, рядом со мной. Не пойми меня неправильно, все мои подчиненные — достойные и опытные воины... но они — не ты.

Он несколько раз моргнул.

— Я и не знал, что я такой особенный.

Она посмотрела на него, затем пожала плечами и начала уходить, побуждая Санни следовать за ней.

— Нужно быть человеком определенного типа, чтобы встретить самую глубину отчаяния и продолжать бороться. Ты один из таких людей, Санни.

Жнец Души посмотрела на него, а затем добавила голосом, лишенным всякого юмора:

— ...И в ближайшие месяцы нам всем предстоит пережить немало отчаяния. У меня такое предчувствие.