---
layout: chapter
title: "Первая Эвакуационная Армия"
chapter_number: 813
---

Мастер Джет подвела его к бронированному военному ПТС, стоявшему в нескольких метрах от многолюдной платформы. Судя по всему, доступ транспорта в эту часть станции был сильно ограничен, но она не обращала на это внимания. Видимо, её звание и статус позволяли игнорировать некоторые правила.

Сам ПТС сильно отличался от гражданских моделей, к которым привык Санни, а также от более тяжелой полицейской машины, на которой ему доводилось ездить раньше. Он был гораздо более прочным и угловатым, утяжеленным несколькими слоями композитной брони и полностью заземленным. Даже если транспортное средство обладало ограниченной способностью к левитации, оно было вполне способно самостоятельно передвигаться по естественной местности.

Когда они сели внутрь, высокие человекоподобные роботы-погрузчики двинулись выгружать груз из поезда, пилотируемые военнослужащими, которых можно было видеть в открытых кабинах. Грубые экзоскелетные платформы были лишены брони и не могли похвастаться плавностью движений, масштабами и изощренностью своих военных аналогов, но для выполнения различных трудоемких бытовых задач их было более чем достаточно.

ПТС с ревом ожил, поразив Санни. Казалось, что отличия от гражданских моделей были еще более выражены под поверхностью. Системы, приводящие машину в движение, были совершенно другими, они производили гораздо больше шума и вибраций, но при этом обладали огромной мощностью. ПТС рванул вперед,

едва избежав нескольких заграждений, прежде чем выехал на примитивную цементную дорогу, ведущую к порту.

По мере того как они приближались к военно-морской крепости, Санни мог изучать кипящую вокруг нее деятельность.

В настоящее время порт стал перевалочным пунктом для гораздо больших сил, чем те, на которые он был рассчитан. Тысячи и тысячи государственных служащих и солдат были заняты бешеной подготовкой к предстоящему развертыванию вооруженных сил.

Множество недавно собранных сборных зданий стояли аккуратными квадратами: одни предназначались для временного проживания личного состава Первой Эвакуационной Армии, другие служили складами, производственными центрами, тренировочными комплексами, полевыми госпиталями и так далее.

Между этими площадями постоянно перемещалось множество тяжелой техники, которая либо перевозила грузы, либо участвовала в демонтаже различных конструкций. Несмотря на внушительные масштабы военного городка, его временный и скоротечный характер был виден невооруженным глазом. Военные уже были заняты разборкой многих зданий, чтобы переместить их элементы в трюмы сорока линкоров.

Тысячи людей кишели в лагере как муравьи. Санни увидел множество невоеннослужащих, спешащих по своим делам, а также множество солдат, занятых тренировками и учениями. Некоторые из них были Пробужденными, но большинство — обычные люди.

Здесь были всевозможные специализированные подразделения — инженерные корпуса, механизированная пехота, передвигающаяся в устрашающих бронированных экзоскелетах, артиллеристы и многие другие, которых Санни не мог назвать. Он увидел даже несколько мобильных боевых платформ, похожих на гигантских циклопов, выкованных из металла, высотой от шести до десяти метров. Эти человекоподобные роботы и их пилоты произвели на него особенно сильное впечатление.

Они были совсем не похожи на примитивные погрузчики, которые он видел несколько минут назад. Хотя Санни знал, что эти машины созданы и управляются людьми, он не мог отделаться от ощущения, что перед ним громадные Кошмарные Существа.

Постепенно перед ним стали вырисовываться масштабы и размах предстоящей операции. Конечно, он уже давно знал приблизительные цифры... но знать и видеть — две разные вещи.

Санни задержался на несколько мгновений, а затем спросил слегка охрипшим голосом:

— ...Вы сказали, что таких конвоев будет несколько?

Мастер Джет кивнула, с легкостью управляя ПТС.

— Да. Пока четыре. Два будут идти из Северного Квадранта, по одному — из Восточного и Западного. Каждый из них в ближайший месяц доставит в Антарктиду около ста тысяч солдат. В их число также войдут около двадцати тысяч Пробужденных и около пятидесяти Мастеров.

Она сделала паузу, а затем добавила:

— Если мобилизация пройдет успешно, то в эвакуации примут участие не менее шестидесяти тысяч Пробужденных и от ста до трехсот Мастеров.

Санни глубоко вздохнул.

Эти цифры... хотя количество обычных людей, отправляемых в Антарктиду, было гораздо более огромным, именно две последние заставили его задуматься. Шестьдесят тысяч человек, может быть, и не казались чем-то большим, но это означало, что четверть всех Пробужденных в мире будет сосредоточена на одном континенте... и это даже не считая тех, кто уже находился в Южном Квадранте.

Количество Мастеров было еще более невероятным. Триста человек — это больше половины всех ныне живущих Вознесённых! Правительство действительно приложило максимум усилий.

Такая мощь.

...Но будет ли этого достаточно?

Отправка такого количества Пробужденных на войну также неизбежно привела бы к тому, что три других квадранта оказались бы менее защищенными, а их жители более подверженными влиянию Заклинания Кошмара. Давление на существующую инфраструктуру должно было резко возрасти, когда поток беженцев достигнет и оплотов человечества.

«Это... такой бардак!»

Глядя на тысячи людей, перемещающихся по временному лагерю, Санни не мог не задаваться вопросом, сколько из них вернется обратно.

...Ему оставалось только гадать, выживет ли и он сам.

Несмотря на то, что члены Первой Эвакуационной Армии выглядели тренированными и дисциплинированными, в их глазах читались нотки страха и неуверенности. Эти люди могли быть преданными и профессиональными солдатами, но никто из них никогда не сталкивался с такой угрозой, с которой им предстояло столкнуться в ближайшее время.

Как ни странно, но Санни, несмотря на свой юный возраст и отсутствие послужного списка, был гораздо ближе к подобным боевым действиям и был гораздо лучше подготовлен к тому, чтобы противостоять их ужасам, чем большинство членов этой наспех собранной армии.

Наконец, он почувствовал то, что не чувствовал ни разу с тех пор, как узнал о приближающейся катастрофе.

На его плечи медленно опустился груз ответственности.

Санни вздохнул, а затем мысленно отмахнулся от этого.

«Что за ерунда?»

Он посмотрел на Мастера Джет, задержался на мгновение, а затем спросил:

— Так... когда я получу свою элегантную униформу?