---
layout: chapter
title: "Специальная Рота"
chapter_number: 814
---

Как только они въехали в пределы портовой крепости, поток людей значительно уменьшился. Однако народу по-прежнему было много, и все они двигались с решительной торопливостью. Мастер Джет припарковала ПТС у невысокого блочного здания и открыла люк, чтобы выйти.

Вдохнув холодный зимний воздух, она на мгновение закрыла глаза, а затем испустила долгий вздох.

После этого Жнец Души с ухмылкой посмотрела на него.

— На самом деле, ты прибыл как раз вовремя. Офицерский состав нашей роты был более-менее укомплектован еще несколько дней назад, и мы собирались провести первый инструктаж. Он должен был начаться полчаса назад, но я отложила его, чтобы забрать тебя с вокзала.

Санни поднял бровь.

— А..?

Мастер Джет кивнула.

— Все знают примерно столько же, сколько и ты, поэтому я введу вас всех в курс дела за один раз. Конечно, у остальных было больше времени на подготовку, не говоря уже о том, что они уже много лет работают в правительстве. Но не позволяй этим старым псам запугать себя.

Санни улыбнулся.

— Разве я похож на человека, которого легко запугать?

Она взглянула на него и рассмеялась.

— На самом деле, немного похож. Это одно из твоих преимуществ, как мне кажется. Быть недооцененным — всегда выгодно.

Она бодро зашагала вперед и, не оглядываясь, сказала:

— Оформление документов может подождать. После инструктажа мы займемся твоим заселением и оформлением бумаг. Обычно тебя бы и близко не подпустили к секретной информации без соответствующего допуска и документов, но в наши дни надлежащие процедуры отошли на второй план, уступив место эффективности. К тому же, мало кто может... устоять перед моим обаянием.

Санни поспешил за Мастером Джет, когда они вошли в невысокое здание. Пройдя через несколько контрольно-пропускных пунктов, никто не осмелился посмотреть прямо на Жнеца, не говоря уже о том, чтобы сказать что-нибудь о гражданском, которого она тащила за собой в недра военного бункера, он понял, что её статус и репутация действительно попирают процедуру, по крайней мере, в большой степени.

Не только обычные люди, но даже Пробужденные относились к ней с опасливым уважением. Даже случайный Мастер, мимо которого они проходили, казалось, смотрел ей в лицо.

Он заколебался, затем с любопытством спросил:

— Могу ли я спросить... какое у вас официальное звание в Первой Армии?

Мастер Джет взглянула на него, затем улыбнулась.

— Сейчас я полковник Джет, старший офицер Первой Иррегулярной Роты Пробужденных Корпуса Северного Квадранта Эвакуационной Армии. Звучит неплохо, не так ли?

Санни пару раз моргнул, затем порылся в памяти, вспоминая структуру и иерархию правительственных войск. Он немного изучил эту тему перед тем, как покинуть город.

— Подождите... разве ротами не должны командовать капитаны? Полковник... на три-четыре звания выше. Это же всего лишь один шаг до генерала!

Жнец Души кивнула.

— В общем, ты почти прав. Однако звания и полномочия становятся запутанными, когда в дело вступают Пробужденные. Как правило, Пробужденные на один ранг выше тех, кем они были бы в качестве обычных солдат. Впрочем, это касается только обычных людей. Как нерегулярные, мы будем существовать несколько вне армейской иерархии, поэтому наш статус был повышен, чтобы отразить это.

Санни почесал затылок.

«Вне иерархии? Что?»

Он колебался, а затем сказал приглушенным тоном:

— Я... не совсем понимаю, что значит «нерегулярные».

Она улыбнулась ему.

— Через несколько минут узнаешь.

Вместе они вошли в лифт, который доставил их глубоко под землю. Мастер Джет провела его по извилистым коридорам военного бункера, а затем, прижав ладонь к сложному биометрическому замку, открыла дверь из толстого сплава.

Санни оказался в просторном помещении, где стоял большой круглый стол. Вокруг него уже сидели пять человек, спокойно ожидая начала инструктажа.

Когда вошла Мастер Джет, все они встали и отдали честь.

...И тут Санни осознал, что все они — Вознесенные.

Трое из них были мужчинами, а другие две — женщинами. Самому старшему Мастеру на вид было около пятидесяти лет, а самому молодому было чуть больше, чем Жнецу Души. Все они имели серьезные выражения на лицах и смотрели на нее с должным уважением.

Она махнула рукой.

— Вольно. Мы все здесь Вознесенные. Нет смысла церемониться.

Мастера несколько мгновений колебались, затем расслабились и сели.

Мастер Джет сняла с себя темно-синий плащ и бросила его на спинку пустого стула.

Санни тяжело вздохнул и посмотрел куда-то в сторону. Его щеки вдруг начали гореть без всякой видимой причины.

Как выяснилось, его новая начальница отказалась от своей обычной формы в пользу облегающего черного комбинезона. Вообще-то, все присутствующие в комнате Мастера были в них.

В этом был смысл. Таким людям, как Санни и они, армейская броня была ни к чему. Все они будут использовать свои Воспоминания в боевых условиях. Такой комбинезон легко подходил под любую зачарованную броню, так что носить его вместо формы было не только удобнее, но и практичнее.

Однако это не облегчало жизнь Санни. Было очень мало мест, на которые он мог смотреть, не нарываясь на неприятности.

Это была настоящая пытка!

Мастер Джет села, побуждая его сделать то же самое. Так же сильно, как Санни смущен черными комбинезонами, остальные Вознесенные были озадачены его гражданской одеждой и возрастом.

Наконец, один из них взглянул на Жнеца и спросил:

— Простите, мэм. Кто этот... молодой человек? Это ваш новый адъютант?

Она посмотрела на них, мгновение помолчала, а затем улыбнулась.

— Он? Боги, нет... этот «молодой человек» — Мастер Санлес, последнее и окончательное пополнение в командном составе Первой Иррегулярной Роты. Он не только один из самых молодых людей в истории, достигших Вознесенного Ранга, но и имеет счетчик убийств больше, чем большинство из вас вместе взятых. Так что... окажите ему теплый прием.