---
layout: chapter
title: "Три Фазы"
chapter_number: 816
---

Мастер Джет указала на проекцию.

— Вся Антарктида разделена на три части. Западная Антарктида, Восточная Антарктида и Центральная Антарктида.

Западная Антарктида в основном была погружена в воду и состояла из россыпи островов, некоторые из них были маленькими, некоторые — большими. Восточная Антарктида представляла собой один большой массив суши, усеянный многочисленными озерами, с ярко выраженной горной цепью в центре. Центральная Антарктида — длинный узкий участок суши, расположенный между ними, почти полностью занятый высокими горами.

Жнец Души продолжила:

— Западная Антарктида в основном лишена человеческого населения, поэтому она не представляет для нас особого интереса. Центральная Антарктида — это административный и технологический центр квадранта, а Восточная Антарктида — самый большой и густонаселенный регион континента.

Она сделала небольшую паузу, а затем мрачно добавила:

— Первая Эвакуационная Армия отправится в путь через две недели. Через две, может быть, три недели после этого мы достигнем Антарктиды. К этому времени Цепь Кошмаров уже начнется. В местных гарнизонах уже наблюдается увеличение числа проявляющихся Врат, но к концу марта их число резко возрастет. После этого оно будет только расти.

Мастер Джет некоторое время смотрела на проекцию, а затем спокойно сказала:

— Сколько бы солдат мы ни послали, нам не удастся сдержать наплыв Кошмарных Существ, ворвавшихся из этих Врат. Такого... в истории ещё не было. Даже великие войны, которые вело Первое Поколение, меркнут по сравнению с

Цепью Кошмаров. Не забывайте, что почти все мерзости в те времена были Спящего Ранга. Нам же не так повезло.

Она вздохнула, затем откинулась на спинку стула и скрестила руки.

— По мнению наших ученых и предсказателей, масса Врат будет Второй и Третьей Категории. Это значит, что Пробужденные, Падшие и даже Испорченные Кошмарные Существа будут в таком количестве, которое превосходит всё то, что мы когда-либо видели. Конечно, может случиться и нечто ещё более страшное. Поэтому... мы не будем пытаться их сдерживать.

Лица Мастеров потихоньку тускнели. Заметив это, Жнец Души покачала головой.

— Есть более эффективные способы достижения нашей цели. Как только армия прибудет на место, она разделится на три части, каждая из которых на первом этапе операции будет преследовать свою цель. Одна из целей — превратить небольшое количество избранных городов в укрепленные эвакуационные центры, способные выдержать осаду Кошмарных Существ на месяцы, а то и годы вперед.

Мастер Джет указала на несколько точек на карте, затем продолжила:

— Вторая цель — переселить всё внешнее население в эти центры, где они будут ждать своей очереди на посадку на корабли... ни переселение, ни ожидание не будут быстрым процессом. Наконец, третья цель — создание и поддержание эвакуационных коридоров для перемещаемых граждан. Как только все окажутся за установленным периметром осадных крепостей, первая фаза операции будет считаться завершенной.

Санни неуверенно поднял руку.

— Да?

Он с сомнением посмотрел на других Мастеров, а затем спросил:

— Почему мы ждем наступления катастрофы, прежде чем начать эвакуацию людей? Не проще ли вывезти хотя бы часть из них прямо сейчас?

Жнец Души ехидно улыбнулась.

— Это потому, что все были убеждены, что событие не произойдет еще как минимум несколько лет. Уровень нашей подготовки совершенно недостаточен, и нет никаких заготовленных средств, чтобы начать эвакуацию преждевременно. Короче говоря, правительство оказалось застигнутым врасплох. Развертывание Первой Армии проходит беспорядочно и хаотично, а это значит, что в результате погибнет гораздо больше солдат. Однако не стоит заблуждаться... это лучшее, что мы можем сделать, учитывая сложившуюся ситуацию.

Санни вздохнул, затем кивнул в знак понимания.

Мастер Джет взглянула на него и продолжила:

— После завершения первой фазы операции начнется вторая. К тому времени Вторая Эвакуационная Армия должна быть уже полностью сформирована и прибыть для усиления истощенной Первой Армии. Эта фаза простая... но не сказать, что легкая. Мы стянем все силы к осажденным столицам и будем удерживать их столько, сколько потребуется для эвакуации всех мирных жителей. После этого, на третьей фазе, произойдет полная эвакуация людей из Антарктиды и как следствие — мощная континентальная бомбардировка. Южный Квадрант перестанет существовать.

Она сделала многозначительную паузу, затем мрачно улыбнулась.

— В общих чертах суть операции такова. Теперь о деталях... как вы, наверное, уже догадались из названия нашей роты, она будет играть особую роль на всех трех фазах эвакуации. Первая Иррегулярная Рота не будет привязана к какому-либо существующему батальону, полку или дивизии. Мы не будем поддерживать или вести за собой солдат. Вместо этого мы будем действовать как элитные иррегулярные войска.

Жнец Души наклонилась вперед и посмотрела на них своими ледяными голубыми глазами.

— Каждый из вас будет командовать когортой, состоящей из лучших Пробужденных воинов, находящихся на службе у правительства. Когорты будут действовать практически независимо друг от друга и реагировать на любые непреодолимые препятствия, которые могут замедлить эвакуацию. Если обычные солдаты или их Пробужденные столкнутся с проблемой, с которой они не смогут справиться, мы будем посланы для разрешения ситуации любыми необходимыми средствами.

В комнате внезапно стало очень холодно, и выражение лица Мастера Джет тоже изменилось.

— Это означает, что нас будут постоянно бросать в самые тяжелые, кровавые и безнадежные точки всей операции. В отличие от обычных солдат, у которых, скорее всего, будет время на отдых и восстановление сил между боями, нам предстоит постоянная череда быстрых боевых развертываний до завершения эвакуации... или до нашей гибели. Именно поэтому в Первую Иррегулярную Роту было направлено не просто семь Вознесенных, а самые лучшие Вознесенные, которые у нас есть. Каждый из вас — элита среди элит. Имейте это в виду.

Она изучила лица своих подчиненных, а затем подняла бровь.

— Есть вопросы?

Мастер Винтер вдруг подняла руку, показывая, что она не спит.

Когда она заговорила, её голос был неожиданно спокойным:

— Как обстоят дела с логистикой? Будет ли у нас еда, или мы будем месяцами жевать мясо монстров? Ну, знаете... как обычно это бывает...