---
layout: chapter
title: "Капитан Санлес"
chapter_number: 817
---

Инструктаж продолжался еще долго. Семь Вознесенных из Первой Иррегулярной Роты успели многое обсудить, и хотя некоторые нюансы остались за кадром, Санни постепенно стал лучше понимать предстоящее испытание.

Впрочем, у каждого из них было слишком много дел перед отправкой морского конвоя в Южный Квадрант, так что тратить драгоценное время на долгие разговоры было неинтересно никому. В конце концов, пятеро Мастеров ушли, оставив Санни и Джет одних в комнате для совещаний.

На его лице появилось мрачное выражение.

Санни вздохнул, затем посмотрел на своего начальника.

— Не буду врать... все это кажется мне немного ошеломляющим.

Жнец Души улыбнулась и пренебрежительно покачала головой.

— Не стоит беспокоиться. У тебя уже есть необходимый опыт и навыки, чтобы всё получилось. Не похоже, чтобы остальные были лучше подготовлены для работы с чем-то такого масштаба... прежде всего, нам понадобится способность быстро учиться и адаптироваться. Именно так мы сможем выжить в этой беспрецедентной катастрофе.

Он задумчиво посмотрел на потолок. Ну, раз Мастер Джет так выразилась... то да, можно было сказать, что его способностей хватало, чтобы справиться с проблемами Цепи Кошмаров. Другие иррегулярные могли быть старше и опытнее, но никто из них никогда не переживал ничего подобного. В отсутствие соответствующего опыта адаптивность была, пожалуй, более важной.

В этом отношении его юный возраст и гибкость мышления можно даже назвать преимуществом. К тому же Санни всегда отличался умением приспосабливаться ко всему.

Жнец Души встала и направилась к выходу.

— Пойдем. Нужно тебя заселить.

Они перешли на другой уровень бункера, где в последние недели было наспех сооружено что-то вроде административного центра. Администраторы были заняты даже больше, чем солдаты на поверхности. В воздухе висела атмосфера лихорадочного, едва сдерживаемого хаоса, когда сотни офицеров пытались решить десятки тысяч вопросов, готовя армию к отправке.

Может быть, из-за этой спешки, а может быть, из-за присутствия Мастера Джет, оформление документов не заняло много времени. К удивлению Санни, прошло менее получаса, прежде чем он официально стал государственным агентом и офицером Первой Эвакуационной Армии. Ему было присвоено звание капитана со всеми вытекающими отсюда привилегиями.

Санни не мог не моргнуть пару раз.

«Капитан Санлес... черт, как же это красиво звучит.»

Не теряя времени, они перешли на другой уровень, где Санни был выдан базовый комплект снаряжения, соответствующий его званию. Среди прочего он получил и вездесущий черный комбинезон. Его коммуникатор уже был высокого правительственного уровня, поэтому он просто получил обширное обновление программного обеспечения.

Ожидая, пока пройдут все рутинные процедуры, Санни и Мастер Джет спокойно обсуждали дела.

— Так... что же теперь будет?

Она несколько мгновений смотрела на него.

— Ну, тебе придется многое сделать, чтобы подготовиться к Антарктиде. Не волнуйся слишком сильно и делай шаг за шагом.

Жнец Души сделала паузу.

— Сначала о главном. В ближайшие несколько дней тебе придется принять несколько важных решений. Не спеши и хорошенько всё обдумай, прежде чем сделать выбор. Однако и слишком долго ждать не стоит. Чем дольше ты будешь ждать, тем меньше времени у тебя останется на выполнение других задач.

Она указала жестом на его коммуникатор.

— Все необходимые функции и разрешения уже добавлены в твой коммуникатор. Твои учетные данные также должны были быть добавлены в систему, чтобы ты мог получить доступ к информации через нее.

Санни проверил новые возможности, добавленные в операционную систему его коммуникатора, и кивнул.

— Так что же это за решения?

Мастер Джет улыбнулась.

— Во-первых, ты теперь офицер элитного боевого подразделения. Члены Первой Иррегулярной Роты имеют право на получение справедливой доли редкого снаряжения и ценных ресурсов, которые может предложить правительство. При этом каждая рота уникальна и предъявляет особые требования. Для того чтобы ты и твои солдаты были оснащены не только отличными инструментами, но и тем, что подходит им лучше всего, на твой личный баланс добавлено очень щедрое количество баллов вклада.

Она указала жестом на один из символов на экране его коммуникатора.

— Твоя когорта будет обеспечена базовым набором средств, но помимо этого, ты сможешь самостоятельно настраивать их или приобретать дополнительное снаряжение. Через этот интерфейс ты сможешь ознакомиться с тем, что предлагает логистика и снабжение, а также потребовать все, что пожелаешь. Конечно, инвентарь, доступный Первой Иррегулярной Роте, гораздо более обширный и эксклюзивный, чем тот, к которому имеют доступ обычные подразделения.

Жнец Души вздохнула с тоской.

— То, на чем ты остановишься, остается на твое усмотрение. Ты можешь усовершенствовать свое личное снаряжение мощными инструментами, Воспоминаниями или даже Эхо. Ты можешь выбрать для своих солдат более совершенное снаряжение. Ты можешь направить большинство баллов на всестороннее обновление технических средств, предоставляемых твоей когорте. Черт, да ты даже можешь конвертировать все баллы вклада в кредиты и перевести их на свой личный счет... разумеется, я бы не советовала тебе делать что-то подобное.

Глаза Санни заблестели.

Если он что-то и любил, так это получать бесплатные вещи! Даже если большая часть баллов вклада пойдет на усиление его когорты, это все равно была прекрасная возможность утолить свою жадность. Он был уверен, что у правительства в казне есть много замечательных вещей...

Решение поступить на службу в армию уже начинало казаться гораздо более привлекательным.

...Однако была одна проблема.

Он бросил на Мастера Джет любопытный взгляд.

— Я ведь не могу доработать снаряжение и оборудование под нужды своей когорты, если у меня нет когорты. Верно?

Она кивнула.

— Действительно. На самом деле, это второй набор решений...