---
layout: chapter
title: "Иррегуляры, собирайтесь"
chapter_number: 818
---

Мастер Джет указала на еще один новый символ на экране его коммуникатора.

— Процесс в основном тот же. Ты можешь выбирать членов когорты через свой коммуникатор... ну, не совсем так. Баллы вклада, конечно, не имеют никакого отношения к отбору. В этот порт переведены элитные Пробужденные бойцы. Первая Иррегулярная Рота имеет приоритетное право набрать сорок два таких бойца, по шесть человек в каждую когорту. Как самый молодой капитан, ты получаешь право первого выбора.

Санни уставился на экран, погрузившись в раздумья.

Итак, первое, что ему предстояло сделать, — это выбрать шестерых Пробужденных, которые станут его солдатами во время операции в Антарктиде. Он не сомневался, что каждый из них был элитным воином среди правительственных войск... но быть хорошим бойцом было недостаточно.

Создать сильную когорту — задача не из легких. Ее члены должны были не только быть в состоянии самостоятельно справляться со своими обязанностями, но и отвечать целому ряду требований, предъявляемых к боевому подразделению. Особенно это касалось семи когорт, вошедших в состав Первой Иррегулярной Роты, поскольку каждая из них должна была действовать самостоятельно.

В каком-то смысле такой подход был ему более знаком. Пробужденные, служившие большим силам, могли специализироваться в рамках своих подразделений. Одна когорта может быть особенно хороша в ближнем бою, но не иметь возможности наносить урон с дистанции. Другая когорта могла специализироваться на атаках исключительно на расстоянии. Совместная работа этих подразделений позволяла устранить слабые стороны друг друга и дать возможность солдатам проявить свои сильные стороны.

Независимая когорта была совсем другой. Хотя она могла иметь какую-либо специализацию, но по необходимости должна была быть всесторонне развитой и проявлять себя в разных аспектах. Именно так функционировало большинство когорт в Царстве Снов, и с этим Санни был хорошо знаком.

В любом случае, выбрать шестерых Пробужденных, способных выполнять множество ролей и при этом взаимодействовать друг с другом, было непростой задачей. Нужно было учесть множество факторов.

А после этого... ему предстояло взять на себя командование этими чужаками и вести их в бой за боем. Их выживание было его обязанностью. Их гибель, если кто-то из его солдат падет, тоже будет на его совести.

Санни испустил долгий вздох, затем посмотрел на Мастера Джет.

— Что-нибудь посоветуете?

Она задержалась на несколько мгновений, затем кивнула.

— Неважно, насколько хороша эта элита, ты все равно останешься основным элементом и самым смертоносным оружием когорты. Не пренебрегай вариативностью, но выбирай тех, чьи Аспекты дополняют твои.

Санни улыбнулся.

— А, с этим проблем не будет. Может быть, я и не преуспеваю в чем-то одном, но в то же время я в некотором роде мастер на все руки. И хотя мой Аспект имеет уклон в сторону полезности, я могу делать всё понемногу. Это ставит меня в невыгодное положение в некоторых ситуациях, но это также означает, что я могу хорошо

работать с самыми разными Пробужденными. Любой человек может извлечь пользу из того, что я рядом с ним, и наоборот.

Мастер Джет на несколько мгновений задумалась.

— Универсальность — сама по себе сильная сторона. Поскольку ты не ограничен узкими рамками, лучшим вариантом будет собрать сбалансированную группу бойцов, способных с высокой эффективностью реагировать на любую ситуацию. Это несколько облегчит мою работу, поскольку я смогу направить твою когорту на решение более широкого круга задач.

Она немного задержалась, а затем добавила:

— Если я и могу что-то посоветовать, так это не пренебрегать полезностью в угоду непосредственной боевой мощи. Антарктида... как бы мы ни были подготовлены, она испытает нас так, как никто не ожидает. Все будет идти не так, как надо, и дальше — хуже некуда. Мобильность, выживание, психологическая устойчивость... всё это и многое другое может оказаться гораздо важнее, чем мы думаем. Кроме того, это будет долгая, жестокая и карательная операция. Имей это в виду.

Санни вздохнул. Длительная, жестокая и карательная... в общем-то, так можно было описать большинство его опытов с Заклинанием Кошмаров. В этом не было ничего нового.

Он немного посмотрел на свой коммуникатор, а затем спросил:

— А что будет после того, как я соберу когорту? Большинство из этих солдат, вероятно, старше меня. Кроме того, они преданные государственные служащие, в то время как я в некотором роде наемник. Я сомневаюсь, что они будут рады находиться под командованием такого человека, как я, а не одного из других выдающихся мастеров.

Жнец Души покачала головой.

— Ты не совсем прав. Конечно, ты моложе других капитанов нашей роты. Кто-то может увидеть в этом слабость, но в то же время это признак мастерства и большего потенциала. В конце концов, никто из нас не успел Вознестись до двадцати лет. Меня считают в некотором роде вундеркиндом, а ты побил мой рекорд на пять лет. Поэтому я не ожидаю, что эти солдаты не захотят быть под твоим командованием.

Она сделала паузу, а затем добавила серьезным тоном:

— Однако есть большая разница между умением отдавать приказы и умением внушать доверие. Нет простого способа заставить своих солдат следовать за собой, а не просто подчиняться тебе. Тебе придется самому найти способ завоевать их преданность, Санни.

Мастер Джет улыбнулась.

— Однако я не думаю, что это будет слишком сложно. Как только мы достигнем Антарктиды, всё встанет на свои места. Приведи их к победе, сохрани им жизнь, и они научатся доверять тебе.

Санни немного подумал, потом кивнул.

Действия говорят громче слов. Возможно, вначале ему придется столкнуться с сопротивлением, но битва быстро всё решит. Либо он привлечет на свою сторону своих солдат, либо все семеро погибнут. В любом случае, проблема исчезнет.

Жнец Души ненадолго сжала его плечо, а затем сказала:

— В любом случае, я не думаю, что тебе стоит пока беспокоиться об этих вопросах. У тебя есть много других проблем, которые нужно решить. Какими бы профессиональными и подготовленными ни были эти ребята, формирование сильной группы требует не просто сбора всех её членов вместе. Вам всем придется научиться сражаться бок о бок и использовать свои уникальные способности, чтобы создать хорошую синергию. Ну, мне не нужно тебе объяснять это. Ты не новичок.

Санни почесал затылок.

— Да... У меня есть некоторый опыт в этом.

Она вздохнула.

— Не забывай, что у тебя останется всего три, может быть, четыре недели на подготовку. Этого времени недостаточно, чтобы углубить уровень сотрудничества в когорте, но постарайся сделать как можно больше. На борту кораблей будут соответствующие условия для тренировок, так что не прекращай работу, пока мы не выйдем на берег.

Санни посмотрел на неё с серьезным выражением лица.

— Не буду.

Мастер Джет кивнула, затем махнула рукой.

— Ну, я уверена, что у тебя есть о чем подумать. Тогда я оставлю тебя наедине с самим собой. Не затягивай с решением вопроса о том, кого ты хочешь завербовать. Чем быстрее ты это решишь, тем быстрее начнешь приводить свою когорту в порядок и тратить эти замечательные баллы вклада.

Он улыбнулся и посмотрел, как она повернулась и скрылась в одном из коридоров подземного бункера.

Затем Санни опустил взгляд и стал изучать экран своего коммуникатора.

Ему действительно было о чем подумать.