---
layout: chapter
title: "Зверь из сплава"
chapter_number: 819
---

Помещение, предоставленное Санни, было далеко от той роскошной каюты, в которой он ехал на поезде. Она была маленькой, по-спартански1 обставленной и не имела окон, поскольку находилась глубоко под землей. Проектировщики военного бункера не установили даже фальшивые окна, поэтому стены не имели реалистичных внешних проекций.

1 Спартанская комната отличается простотой, бережливостью или отказом от роскоши и комфорта.

Впрочем, Санни это не волновало. На самом деле ему вполне нравилась солидность его временного жилища. Возможно, все было бы иначе, если бы он не обладал способностью выбираться на поверхность с помощью Теневого Шага, но раз так, то страх оказаться погребенным под бесчисленными тоннами камня и земли его не слишком беспокоил.

Комната напоминала ему его тайное логово в разрушенном соборе Мрачного города, что было приятным бонусом.

Сев на узкую кровать, Санни вздохнул и спроецировал экран своего коммуникатора на противоположную стену. Откинувшись назад, он на несколько минут погрузился в размышления.

В ближайшие сутки ему предстояло принять множество важных решений. Нужно было многое обдумать. Несмотря на то, что задача казалась сложной, ему не терпелось приступить к ней.

«Это как игра... только без контрольных точек и с реальными человеческими жизнями на кону. В том числе и моей. Так что... э-э... думаю, ничего похожего на игру нет.»

Первым делом он ознакомился с тем набором средств, который по умолчанию предоставляло правительство его будущей когорте. В этот щедрый и оптимизированный набор первоклассного снаряжения и оборудования входило все необходимое для удовлетворения основных потребностей подразделения во время его пребывания в Антарктиде — от терморегулируемой верхней одежды до бесценных заклинательных медицинских комплектов и прочего.

Главным элементом набора, несомненно, был усовершенствованный вездеход, который в будущем должен был стать мобильным домом для его когорты. Эта тяжело бронированное транспортное средство напоминало по форме угловатую высокотехнологичную помесь черепахи и носорога.

...Конечно, Санни знал, что такое носорог, только потому, что навел справки об этом вымершем звере, узнав, что БТР в просторечии называют «Носорог». Трудно было поверить, что эта громадина — настоящее животное, а не странное Кошмарное Существо.

Несмотря на огромные размеры и толстую броню, бронетранспортер «Носорог» был способен передвигаться с огромной скоростью по различным местностям. При условии, что водитель знал, что делает, он мог без особых проблем преодолевать горы.

Усовершенствованный вариант, предоставленный командованию Первой Иррегулярной Роты, был дополнительно доработан, оснащен еще более прочной броней, сверхмощными двигателями, улучшенными внутренностями, а также сложной системой управления и связи.

Конечно, всегда оставалось место для совершенствования. На самом деле, интерфейс предлагал Санни массу возможностей для дальнейшего совершенствования БТР. Однако эти дополнительные улучшения будут стоить ему немалых баллов вклада.

Впрочем, он был склонен считать, что они того стоят. Бронетранспортер должен был не только обеспечивать мобильность когорты, но и служить логистическим ядром их развертывания. Его важность была очевидна уже потому, что в стандартном наборе средств, предоставляемых правительством, учитывалась его грузоподъемность.

Офицеры по логистике и снабжению, отвечавшие за составление этого набора, конечно же, не были в курсе о Заветном Сундуке. Благодаря своему верному зубастому сундуку Санни мог более или менее удвоить объем хранилища своей когорты. Уже одно это давало ему большую свободу действий в плане расходования баллов вклада на дополнительное снаряжение.

«Техника важна... но она также ненадежна.»

Как известно, Врата могут по-разному влиять на технологии. Военная машина, конечно, включала в себя несколько мер по снижению этого эффекта, но все же было

бы разумно усилить этот аспект. В конце концов, никто не знал, что произойдет, если десятки или даже сотни Врат появятся в зоне вокруг БТРа одновременно.

Впрочем, об этом Санни мог подумать и позже.

Теперь, когда он знал, с чем имеет дело, у него было более четкое представление о том, каких Пробужденных он хочет набрать.

Закрыв один интерфейс и открыв другой, он потер виски и вздохнул.

«Это будет нелегко.»

***

Вскоре перед ним лежали сотни лаконичных досье, каждое из которых содержало личное дело одного из лучших Пробужденных солдат, находящихся в порту. Большинству из них предстояло распределиться по другим подразделениям, а сорок два человека станут членами элитной Первой Иррегулярной Роты.

Шестеро из них станут его собственными подчиненными.

На какое-то время Санни был парализован всем этим выбором.

Каждое досье содержало описание Аспектов и Способностей Пробужденного, его послужной список и психологический портрет, а также дополнительные навыки и специализации, которыми мог овладеть боец, и другую информацию.

Его задача состояла в том, чтобы подобрать шесть воинов, которые не только составят полноценную когорту и дополнят его собственные силы, но и будут хорошо сочетаться друг с другом как в плане боевых качеств, так и в плане межличностной совместимости. Первое было уже достаточно сложно, но от второго у него уже голова шла кругом.

К счастью, очень немногие люди, работающие на правительство, обладали противоречивыми и антисоциальными личностями. Люди, выбравшие службу, по определению должны были обладать определенным уровнем сговорчивости.

...В отличие от Санни. Он был достаточно противоречив и антисоциален, чтобы самостоятельно уравновесить их сговорчивость!

К сожалению, в досье не было подробной информации о недостатках этих элитных солдат. Даже государственные служащие не решались делиться подобными сведениями со своим работодателем. В каждом досье указывалось лишь, насколько силен тот или иной недостаток по результатам пассивного наблюдения, да иногда давалась приблизительная оценка его конкретных последствий.

А жаль. Достаточно серьезный недостаток мог сорвать любой план сражения.

Из любопытства Санни просмотрел досье и других Вознесенных капитанов — Вандала, Мустанга, Королевы, Рыцаря и Гордости. Их досье тоже было там, но в гораздо более отредактированном виде.

Читая то немногое, что осталось неотредактированным, он не мог не присвистнуть.

«...Впечатляет!»

Личное дело Мастера Джет было еще более туманным. Практически всё, кроме её имени и Ранга, было скрыто.

Его собственное досье было довольно коротким и состояло в основном из вопросительных знаков. Либо правительство действительно знало о нем так мало, либо просто решило не показывать, насколько хорошо оно информировано.

«Ну... по крайней мере, они правильно указали мой рост.»

Санни закрыл папку и покачал головой.

Он не мог позволить себе дальше откладывать выполнение задачи.

Его ждала долгая и бессонная ночь...