---
layout: chapter
title: "Значимость Пользы"
chapter_number: 820
---

Санни знал, что ему нужно, более или менее.

Пара бойцов на передовой, пара специалистов дальнего боя и кто-то для подстраховки. В идеале — целитель, хотя даже среди этой элиты их было слишком мало.

К счастью, сам Санни обладал широким спектром универсальных способностей, которые могли удовлетворить многие потребности когорты. Он мог сражаться как вблизи, так и на расстоянии. Он мог разведать или обойти врага с помощью Теневого Шага. Манипуляция тенью позволяла ему решать множество задач.

И все же одних базовых знаний было недостаточно. Операция в Антарктиде обещала быть долгой и изнурительной, возможно, даже невыносимой. Он не сомневался, что им придется столкнуться со всеми видами Кошмарных Существ — и наземными, и воздушными, и водными. Некоторые из них будут пытаться убить их с помощью грубой силы, другие будут использовать более коварные методы.

Для того чтобы иметь наибольшие шансы на выживание, группа должна быть сильной, сбалансированной и способной достичь большего, чем можно предположить по сумме составляющих её частей. Они должны уметь работать сообща и реагировать на всевозможные угрозы.

Даже имея несколько сотен кандидатов, он не был уверен, что можно создать нечто столь же грозное, как его собственная когорта, как на Забытом Берегу, так и на Скованных Островах.

«Прежде всего, жажда...»

Несмотря на то, что у некоторых возникло бы искушение отдать предпочтение наступательным силам, Санни придерживался другого мнения. Он отфильтровал досье, оставив только тех Пробудившихся, которые обладали полезными Аспектами.

Мастер Джет была права... несмотря на то, что чистая боевая мощь была очень важна, война часто проигрывалась или выигрывалась вне поля боя. По мнению Санни, полезность была не менее важна.

Его собственный опыт подтверждал это. На Забытом Берегу такие бойцы, как Нефис и Кастер, блистали так ярко, что все обращали на них внимание. Такие люди, как Санни и Касси, оставались более или менее незамеченными.

Однако они внесли не меньший, если не больший, вклад в выживание когорты. Да, в прямых столкновениях с Кошмарными Существами большую роль играли те, кто имел чисто боевые Аспекты. Но только благодаря тому, что Санни разведал обстановку заранее, им удалось избежать сражения со стаями мерзостей, которые в мгновение ока одолели бы их.

Чудесная интуиция Касси и её склонность к откровениям спасали их столько раз, что и не сосчитать. Благодаря ей они избегали смертельных опасностей, которые зачастую невозможно было увидеть, не говоря уже о том, чтобы убить их клинком.

Не уделить должного внимания полезности было бы грубой ошибкой. Более того, этот выбор позволял Санни подбирать других членов когорты в соответствии с ситуацией. Первое решение расширило бы и определило основу когорты, что облегчило бы принятие остальных.

Он потратил много времени на чтение десятков досье. Среди них были самые разные талантливые Пробужденные, обладающие невероятными Способностями. В конце концов, Санни остановил свой выбор на трех наиболее интересных кандидатах.

Зрелый и опытный Пробужденный привлек его внимание Способностью перемещать и придавать земле форму жидкости, а затем быстро превращать её обратно в твердое состояние. С его помощью когорта могла бы буквально формировать поле боя, чтобы перевес был в их пользу.

Хотя эта Способность была слишком медленной и слабой, чтобы наносить прямой урон, Санни мог представить, как с её помощью можно строить всевозможные воронки, оборонительные стены и траншеи. В некоторых ситуациях они могли бы даже превращать землю в зыбучие пески, заманивая в ловушку многочисленных мерзостей или, по крайней мере, снижая мобильность противника.

Не меньшую проблему представляла и их собственная мобильность. Каким бы универсальным ни был «Носорог», обязательно возникнут ситуации, когда его невероятная маневренность на вездеходе даст сбой. Способность создавать дорогу была как нельзя кстати.

Еще более полезным показался другой представитель правительственной элиты. Этот высокий и атлетически сложенный мужчина умел создавать стабильные пространственные разрывы на небольшие расстояния. По сути, он мог позволить бойцам когорты безнаказанно телепортироваться по полю боя.

Санни не нужно было долго думать, чтобы понять, насколько невероятна эта Способность. Он не раз использовал Теневой Шаг, чтобы победить своих врагов, и предоставление такого же преимущества всей группе было неописуемо мощным инструментом.

Черт возьми, ему даже не нужно было посылать людей через этот разлом... бросок заклинательной гранаты или проявление колдовской Способности Аспекта с тем же успехом посеяли бы хаос среди врагов.

Третьим кандидатом была молодая женщина с русыми волосами и непритязательным лицом. Её Способности казались менее мощными, чем у двух мужчин, но в нужных ситуациях они могли оказаться весьма полезными.

Как и Касси, девушка обладала склонностью к откровениям, пусть и не столь значительным. Хотя по широте применения она не могла сравниться с Песнью Падших, узкая направленность её Аспекта могла дать более ощутимые результаты.

Девушка могла воспринимать слабые и уязвимые места живых существ, а также разделять зрительное восприятие между несколькими людьми. Она тоже могла всесторонне повышать боевую эффективность когорты, хотя и не столь прямым способом.

«Хм...»

Санни долго смотрел на три досье.

Какое из них выбрать? Каждый из них представлял для него невероятную ценность. У него даже возникло искушение взять все три...

Но нет. Хотя Санни и не забывал о важности полезности, ему нужны были сильные бойцы, чтобы использовать их. Без атакующей силы когорта была бы просто не в состоянии использовать предоставленные возможности. К тому же его собственный Аспект уже склонялся в сторону полезности.

...В конце концов, он удалил досье двух мужчин и оставил на стене только изображение кроткой девушки с русыми волосами.

«Пробудившаяся Ким...»

Чем больше Санни смотрел на её портрет, тем больше убеждался в правильности своего выбора.

Да, первый кандидат мог формировать поле боя в свою пользу. Но Санни и сам мог добиться некоторого эффекта с помощью Проявления Тени.

Да, второй кандидат мог обеспечить неописуемую тактическую гибкость когорте. Однако малую дальность и неподвижность пространственных разрывов было нелегко использовать в хаотичном и непредсказуемом хаосе боя.

Пробудившаяся Ким, напротив, могла придать мощный эффект любому наступательному действию. Её Способности синергировали с самыми разными Аспектами, в том числе и с Аспектом Санни. Более того, в отличие от двух других бойцов, её возможности зависели от степени угрозы.

Возможность создать каменную стену была бесполезна, если враг мог превратить камень в пыль. Возможность атаковать мерзость с фланга ничего не даст, если мерзость достаточно высокого Ранга, чтобы стать невосприимчивой к Пробужденному оружию.

Однако возможность видеть уязвимые места противника была бы преимуществом для когорты, независимо от того, насколько силен противник. Чем страшнее враг, тем важнее становилась Способность Пробужденной Ким.

Была и другая, гораздо более простая причина, по которой Санни решил выбрать третью кандидатку.

Девушка могла разделять визуальное восприятие между несколькими людьми. Антарктида тем временем наслаждалась непрерывной ночью, которая длилась несколько месяцев.

Это означало, что после прибытия в Южный Квадрант Первая Иррегулярная Рота будет сражаться в почти полной темноте как минимум четыре месяца. Хотя эту проблему можно было в какой-то мере решить с помощью технологий, существовало лучшее и более надежное решение.

Санни мог видеть в темноте, и с помощью Пробужденной Ким его солдаты тоже будут обладать этой способностью.

Он в последний раз просмотрел досье и кивнул.

«Хорошо...»

Эта девушка должна была стать первым краеугольным камнем его когорты.