---
layout: chapter
title: "Основы Нападения"
chapter_number: 821
---

Теперь, когда Санни знал, на какую материально-техническую и боевую поддержку сможет рассчитывать его группа — благодаря ему, Пробужденной Ким и

тяжело бронированному «Носорогу», — он примерно понимал, в каком направлении ему следует двигаться.

В течение следующих нескольких часов он внимательно изучил сотни досье, постепенно сужая список потенциальных кандидатов. К тому времени, когда ночь подошла к концу, он уже был более или менее готов сделать окончательный выбор.

Конечно, в идеале Санни предпочел бы встретиться с новобранцами лицом к лицу и устроить им испытание, чтобы лучше узнать их характеры, стили и пределы возможностей. Но в сложившейся ситуации достаточно было изучить их личные дела.

Он выбрал несколько важных черт, которыми должны были обладать большинство, а лучше каждый из кандидатов. Прежде всего, Санни решил отдать предпочтение устойчивости и длительному присутствию на поле боя, а не чистой силе и потенциалу взрывного урона.

Конечно, многие элитные солдаты правительства обладали потрясающими Способностями Аспектов, которые могли за короткий промежуток времени добиться поистине устрашающих результатов. Однако и эти Пробужденные сжигали сущность с пугающей скоростью. Операция в Антарктиде обещала быть долгой, очень долгой... настоящим марафоном, где выносливость должна была стать главным фактором.

Он предпочитал сражаться бок о бок с теми, кто мог долгое время поддерживать свое пиковое боевое состояние, даже если их непосредственные боевые качества были не столь впечатляющими.

Во-вторых, он сознательно уделял больше внимания бойцам, которые применяли в бою большее, чем обычно, количество тонкости, расчета и хитрости. Такие люди не только лучше берегли энергию, но и вполне соответствовали его собственным наклонностям.

Кроме того, такие бойцы могли лучше использовать Способность Пробужденной Ким к распознаванию уязвимых мест противника.

Третьей и последней чертой, которую он искал, была психическая устойчивость. Никто из правительственной элиты не отличался слабой решительностью и стойкостью, но некоторые выделялись на фоне остальных. В основном это были те Пробужденные, которые пережили сокрушительное поражение, но, тем не менее, смогли подняться и стать сильнее.

Санни был более или менее уверен, что он пережил больше мучений и безнадежности, чем остальные Вознесенные капитаны Первой Иррегулярной Роты. Поэтому он лучше представлял себе, насколько безжалостной и карательной может оказаться длительная экспедиция в Южном Квадранте.

Поэтому, даже если придется согласиться на кого-то с меньшей силой или талантом, он был полон решимости выбрать самого стойкого и упорного из Пробужденных.

В итоге на стене его маленькой комнаты осталось шесть досье.

Пробужденная Ким была его первым выбором. Эта девушка была краеугольным камнем когорты благодаря своему ценному Аспекту, позволявшему ей выявлять слабые места противника и обмениваться визуальным восприятием между собой и союзниками. Кроме того, она была сертифицированным техником, способным

присмотреть за бронетранспортером когорты и при необходимости произвести ремонт в полевых условиях.

Вторым выбором стал харизматичный мужчина в возрасте около двадцати лет. Пробужденный Белль отличался стройной фигурой, атлетическим телосложением и светлыми волосами. Его выражение лица на портрете, приложенном к досье, было непринужденным и слегка беззаботным. Белль был талантливым фехтовальщиком, превосходящим всех в нападении и ловкости. Аспект делал его особенно смертоносным.

Молодой фехтовальщик умел превращать свое тело в нематериальное и проходить сквозь твердую материю. Хотя он не мог долго сохранять это состояние, даже секунды было достаточно, чтобы избежать атаки противника, если использовать её в нужный момент. Вторая Способность позволяла наделять оружие неестественной остротой и разрезать большинство препятствий.

Хотя обе Способности поглощали сущность души с ужасающей скоростью, Пробужденный Белль был невероятно искусен в использовании их точными, короткими сериями. Для того чтобы увернуться от удара или нанести добивающий удар, ему требовалась лишь доля секунды, так что поддерживать их в таком состоянии было не так уж и сложно. В результате он мог продержаться на поле боя гораздо дольше, чем можно было предположить по описанию его Аспекта.

Белль должен был стать одним из двух столпов авангарда ближнего боя Санни.

Второй опорой был человек по имени Дорн. Глядя на его портрет, Санни не мог не поморщиться.

«Нет, это... это просто нелепо.»

Пробужденный Дорн был огромным мужчиной. Он был выше Эффи и обладал мощной мускулатурой. При одном взгляде на него большинство людей почувствовали бы себя маленькими и слабыми. Единственное утешение, которое мог найти Санни, — это то, что этот силач будет сражаться на его стороне.

Оружием Дорна был молот. И не традиционный боевой молот, который — вопреки привычному представлению о нем в средствах массовой информации — на самом деле был довольно легким и изящным оружием.

Нет, Пробужденный Дорн предпочитал сражаться тем, что можно было назвать лишь зачарованной версией кувалды. Это тяжелое двуручное орудие разрушения с одинаковой легкостью крушило плоть, кости, камень и сталь.

Все это заставляло думать, что перед нами прямолинейный и целеустремленный дебошир, склонный решать проблемы с помощью грубой силы, но это было совсем не так. Напротив, он обладал серьезным, спокойным характером и глубокими умными глазами.

Его Аспект можно описать тремя словами: толкать и тянуть. Пробужденный Дорн умел манипулировать гравитацией — или хотя бы тем, что напоминало гравитацию, — придавая своим ударам сокрушительный вес и выводя противников из равновесия. Точно и расчетливо сочетая эти два эффекта, он мог использовать их оба, чтобы значительно усилить мощь своих атак.

Каким бы сильным и выносливым ни было тело Дорна, никто не смог бы долго размахивать его тяжелым оружием. Поэтому он предпочитал беречь выносливость и

добивать противника одним сокрушительным, обдуманным, выверенным и коварным ударом.

Короче говоря, несмотря на свои нелепые габариты, Пробужденный Дорн пришелся Санни по душе.

Вместе Белль и Дорн должны были стать ядром боевого построения когорты.

Однако был еще один человек, которого Санни намеревался добавить к авангарду ближнего боя...