---
layout: chapter
title: "Теневая Когорта"
chapter_number: 822
---

Третий член авангарда ближнего боя был, пожалуй, вторым по значимости человеком в когорте — после самого Санни, разумеется.

Он долго мучился над этим выбором, но в конце концов остановился на красивом и рыцарственном мужчине по имени Квентин.

Пробужденный Квентин предпочитал носить пластинчатый доспех, владеть мечом и щитом. В отличие от Белля и Дорна, он не собирался выступать в роли атакующей силы. Он собирался стать защитным оплотом авангарда ближнего боя... что, конечно, не означало, что он сам по себе не был смертоносным бойцом.

Аспект Квентина был связан с восстановлением и коррозией. В бою он мог постоянно восстанавливать свой щит и доспехи, независимо от того, какие повреждения они получили. Конечно, у этой Способности были свои пределы, но пока его Воспоминания не были полностью разрушены, они со временем восстанавливали свою первоначальную форму.

Кроме того, он мог придать своему оружию свойство коррозии. Коррозия была не очень сильной, но если он наносил достаточное количество ударов, противник в конце концов должен был поддаться тяжести накапливающегося разложения. Это была медленная, но коварная и эффективная Способность.

Однако именно первая Способность делала Пробужденного Квентина таким ценным.

Ведь он не ограничивался восстановлением только Воспоминаний. Восстановление Квентина было практически универсальным и могло восстанавливать самые разные вещи... в том числе и человеческую плоть.

Он был целителем.

Конечно, среди редких специалистов он не был самым сильным. Его Способности были сравнительно медленными и ограниченными. По скорости и эффективности Квентин даже не мог сравниться с Нефис или Элиасом, и даже среди других целителей, чьи досье были доступны Санни, его восстановительная сила не выделялась.

Но после долгих раздумий Санни всё же решил выбрать Квентина. Он не хотел нанимать более сильного целителя, если это означало, что тот не сможет постоять за себя в яростной схватке. Даже если его выбор был несколько посредственным в плане лечения ран, рыцарь был более подготовленным и универсальным бойцом.

На этот выбор Санни вдохновили его воспоминания о Шиме, целителе Хранителей Огня, который со временем унаследовал лидерство над личной когортой Касси. Несмотря на отсутствие боевых Аспектов, Шим всегда сражался на

передовой и поддерживал своих товарищей клинком, щитом и уверенным присутствием.

Кроме того, Квентин был обученным боевым медиком и обладал глубокими знаниями в области современной медицины. Он даже мог использовать свои Способности для ремонта «Носорога», если Ким не сможет сделать это обычными средствами.

В целом Санни был доволен своим решением.

После того как четыре члена когорты уже были выбраны, оставалось только два места.

Зная, что ему придется усилить способность своих солдат атаковать врагов на расстоянии и бороться с летающими мерзостями, Санни потратил много времени на поиск подходящего специалиста дальнего боя. В конце концов его внимание привлекло досье женщины по имени Самара.

Пробужденная Самара была высокой, красивой и замкнутой. Но она обладала очень интересным Аспектом... Самара была способна наполнять материальные объекты сущностью души, а также преобразовывать энергию души в кинетическую энергию или тепло.

Это означало, что она могла превращать сущность души в заряженную взрывчатку. В каком-то смысле Пробужденная Самара была противоположностью Мастера Джет — если Жнец Души могла наносить урон душе физическим оружием, то она могла наносить физический урон сущностью души.

Кроме того, она была очень изобретательна в применении своего Аспекта. Самара была, пожалуй, единственной из известных Санни Пробужденных, кто активно использовал современное огнестрельное оружие. Наполняя боеприпасы заряженной сущностью, она делала их аналогом зачарованного оружия.

Кошмарные Существа высших Рангов были более или менее невосприимчивы к обычному оружию, но восприимчивы к Воспоминаниям и даже к безоружным атакам Пробужденных. Однако в руках Самары любое оружие превращалось в оружие Пробужденного.

«Какая интересная Способность...»

В качестве дополнительного бонуса она была ещё и умелым инженером и техником по заклинаниям. Поскольку БТР, на котором будет передвигаться группа, был напичкан передовыми заклинаниями, это могло пригодиться.

Последнего участника когорты, которого выбрал Санни, звали Пробужденный Ластер.

Глядя на его досье, Санни не мог не сузить глаза.

«Какое странное имя...1»

Он покачал головой, а затем вздохнул.

«Ну, может быть, у его матери тоже была поэтическая душа.»

1 Luster/Ластер — блеск/глянец.

Молодой человек не был особо выдающимся бойцом — это, конечно, было относительно, ведь все элитные правительственные солдаты были крепкими бойцами. Его талант и польза заключались прежде всего в его уникальном Аспекте.

Хотя Санни и не хотел брать в команду новых специалистов по полезностям, но, прочитав, на что способен молодой Ластер, он не мог не изменить своей позиции.

Этот парень был не кем иным, как целителем душ... или, говоря более грубым языком, аккумулятором сущности.

Его первая Способность позволяла ему увеличивать скорость регенерации сущности души, как своей, так и союзников. Вторая Способность позволяла ему передавать свою сущность другим.

Санни не нужно было даже думать, чтобы понять, насколько жизненно важным окажется такой Аспект в ближайшие месяцы. Конечно, выбрав Ластера, он пожертвовал бы возможностью взять ещё одного силача... но, по его мнению, этот компромисс стоил того.

При других обстоятельствах Санни не захотел бы принимать такое решение, но Способности Ластера слишком хорошо сочетались со Способностями Пробужденной Самары, не говоря уже о том, что они служили множителем силы для всех остальных членов когорты.

Кроме того, молодой человек, судя по всему, был отличным водителем. Теперь, когда он будет управлять «Носорогом», Санни не нужно будет беспокоиться о том, что БТР упадет с обрыва или застрянет в грязи.

Или будет превращен в блин из сплава случайным прохожим Титаном.

Итак, выбор был очевиден.

Пробудившийся Ластер станет последним членом его когорты.

Санни слегка шевельнулся и в последний раз взглянул на шесть досье.

Ким, Белль, Дорн, Квентин, Самара, Ластер.

Эти шесть человек должны были стать его солдатами.

Он задержался на мгновение, затем испустил небольшой вздох и пометил досье своим личным идентификационным кодом.

Вскоре бюрократия Первой Эвакуационной Армии одобрит запрос на набор.

И тогда он наконец-то встретится лицом к лицу со своими новыми подчиненными.