---
layout: chapter
title: "Шестеро Пробужденных"
chapter_number: 823
---

Пробудившийся Ластер пребывал в странном настроении.

С одной стороны, его жизнь и карьера складывались как никогда удачно. Мало того, что ему удалось стать членом спецназа, так он еще и получил шанс принять участие в самой захватывающей операции за последние несколько десятилетий!

Его статус, гражданское звание и даже зарплата теперь были выше, чем он когда-либо надеялся. Трудно было представить, что такой парень, как он, смог забраться так далеко, не будучи Наследником и даже не обладая боевыми Аспектами. Это было, конечно, лучше, чем работа в скучном исследовательском центре по изучению технологий заклинания, о которой он думал до вступления в ряды правительственной армии.

К тому же его каждый день окружали тонны красивых девушек. В портовой крепости их были тысячи, а в большом лагере за её пределами — ещё больше. Благодаря его элегантной форме, репутации доблестной элиты и неотразимому характеру многие из них уделяли Ластеру особое внимание.

В общем, все было замечательно!

...С другой стороны, казалось, что мир рушится. Захватывающая операция, от которой он был в восторге, вполне могла стать для него последней.

«Какой облом.»

Сидя на сломанной панели выброшенного сборного здания, Ластер наблюдал за активностью толпы в расположенном внизу лагере и потягивал кофе. Вот ещё что... когда они отправятся в Южный Квадрант, такие предметы роскоши, как кофе, наверняка станут дефицитом. Придется вернуться к синтетическим аналогам или, что еще хуже, пить такой отвратительный напиток как чай!

«Ужас!»

Ластер скривился, а затем взглянул на невзрачную молодую женщину, сидевшую рядом с ним.

— Что скажешь, Кимми? Получим ли мы сегодня поручения?

Пробудившаяся Ким немного замешкалась, а затем неловко произнесла:

— Я эм... я не знаю?

Ластер покачал головой. Кимми была самым странным человеком, которого он когда-либо встречал. Эта робкая девушка была единственной Пробужденной, которую он знал... и которая каким-то образом умудрялась не выглядеть сексуальной! С его точки зрения, это было удивительным достижением. Все Пробужденные были сексуальны. Это было общеизвестно.

...Все, кроме Кимми. Она в одиночку разрушила всё мировоззрение Ластера. Он просто не знал, что делать с этим фактом.

Белль, сидевший на той же сборной панели, посмотрел на них и улыбнулся.

— Думаю, так и будет.

Ластер почувствовал прилив возбуждения.

— О, ты что-то знаешь?

Белокурый смельчак наклонился вперед, затем сказал тихим тоном:

— Я слышал от своего приятеля из отдела логистики, что вчера Жнец Души окончательно утвердила командный состав своего подразделения. Это означает, что сегодня они начнут набор. После этого другие элитные подразделения смогут свободно выбирать остальных.

«Да, черт возьми!»

Ластер усмехнулся, немного помолчал, а затем тоскливо вздохнул.

— Я понимаю, что шансы невелики, но разве не здорово было бы попасть в отряд Жнеца Души? Только представь... Вознесенная Джет, она такая...

Не успел он закончить фразу, как на их коммуникаторы внезапно пришло уведомление.

Странным было то, что все три загорелись одновременно.

Первой прочитала сообщение Кимми. Её глаза расширились.

Увидев её реакцию, Ластер почувствовал, что его сердце замирает.

— Кимми? Ч-что там?

Она на мгновение задержалась, а затем показала ему экран.

— Первая... Первая Иррегулярная Рота! Нас приписали к отряду Жнеца Души! Это действительно она!

***

Ластер, Кимми и Белль покинули своё наблюдательное место и направились к тренировочному комплексу, где им было приказано собраться к концу часа.

Это была странная троица. Конечно, каждый из них считался элитой, но в обычных условиях такой боевой специалист, как Белль, не стал бы составлять компанию двум молодым операторам поддержки. Если, конечно, они не были членами его когорты, к которой ни Ластер, ни Кимми не относились.

Однако операция в Антарктиде многое изменила.

В то время как в мире бодрствования происходили масштабные переброски войск, в Царстве Снов происходило нечто похожее, но менее заметное. Пробужденные, приписанные к Первой Эвакуационной Армии, торопливо перебирались в более просторные и хорошо защищенные Цитадели, чтобы внезапное нападение Кошмарных Существ не смогло нарушить их дислокацию в Антарктиде.

Кто-то отправлялся в правительственные Цитадели, а кто-то — в неприступные крепости Наследия, такие как Бастион или Равенхарт. По всему Царству Снов тысячи Пробужденных участвовали в этом тихом бегстве.

Так получилось, что Ластер, Кимми и Белль жили в одном районе Царства Снов. Пробужденные, служащие правительству, объединились, чтобы отважно пройти через дикие земли и добраться до Бастиона, сформировав большой караван, который становился всё больше и больше, проходя мимо различных Цитаделей.

В конце концов, несколько сотен Пробужденных путешествовали вместе, пока их физические тела перемещались в различные порты, запертые в спальных капсулах.

Это было странное явление. Ластер заснул в одном месте, а проснулся за тысячи километров к югу от него. Как бы то ни было, за месяц, пока он добирался до Бастиона пешком, он и двое других элитных специалистов, путешествовавших с караваном, успели сблизиться. Они не были настоящими друзьями, но, по крайней мере, знали друг друга.

Этого нельзя было сказать о трех других Пробужденных, которых они встретили после того, как добрались до сборного здания.

Лицо Ластера слегка потемнело, когда он понял, что двое из них были парнями. А вот третья...

«Вау!»

Высокая рыжеволосая красавица была настоящей бомбой! Конечно, она казалась неприступной и старше его на добрый десяток лет... но это только добавляло ей шарма...

Белль легонько похлопал молодого человека по плечу.

— Вытащи свою голову из канавы, дурак.

Ластер пару раз моргнул, затем посмотрел на мечника с овечьей улыбкой.

— Ох... прости.

Кимми посмотрела на них обоих с замешательством и тихо сказала:

— Мне... кажется, я её знаю. Это Пробужденная Самара. Когда я готовилась к получению сертификата техника, она вела у нас вводный курс по технологии заклинаний.

Она немного поежилась, затем подошла к высокой женщине и сдержанно улыбнулась.

— Инструктор Самара. Я так рада вас снова видеть.

Сдержанная красавица посмотрела на кроткую девушку и кивнула.

— ...Можешь называть меня Сэм. Мы теперь коллеги.

Кимми на мгновение замерла.

— Да! Я так и сделаю, инструктор Самара. То есть... э-э... инструктор Сэм.

Она слегка покраснела, а затем жестом указала на двух своих спутников.

— Это Пробужденный Белль и Пробужденный Ластер. Мы вместе путешествовали до Бастиона.

Самара посмотрела на двух мужчин, а затем сказала безэмоциональным тоном:

— Это Пробужденный Квентин и Пробужденный Дорн. Мы только что познакомились.

Шестеро элитных бойцов некоторое время изучали друг друга.

В конце концов, Белль почесал затылок и спросил:

— Эм... кто-нибудь знает, кто у нас командир?