---
layout: chapter
title: "Таинственный Мастер"
chapter_number: 824
---

Никто не знал точно, кто именно из Вознесённых руководит их новой когортой. Впрочем, после короткого знакомства шестеро Пробужденных не могли не задаться вопросом.

Квентин, красивый воин с галантным характером, выглядел задумчивым.

— Мастер Санлес... не думаю, что я когда-либо слышал о нем. Среди тех, кто долгое время работал в правительстве, нет Вознесенных с таким именем, в этом я уверен.

Он на мгновение замялся, а затем с легкой неохотой добавил:

— Хотя я встречал несколько слухов.

Ластер посмотрел на него с оживленной улыбкой.

— Ну давай, не томи!

Квентин вздохнул, чувствуя явный дискомфорт от того, что участвует в чем-то, что можно приравнять к сплетням. Однако в конце концов любопытство взяло верх над приличиями:

— Ну, ничего особенного. Я только слышал, что Мастер Джет специально отложила формирование Первой Иррегулярной Роты, чтобы дать этому джентльмену достаточно времени для прибытия. И что она лично наняла его.

Ластер несколько раз моргнул. Если Жнец Души приложила все усилия, чтобы этот парень попал в её отряд, то он просто обязан быть зверем!

Белль подтвердил его подозрения:

— Я действительно слышал, что Вознесенный Санлес — настоящий монстр. Демон-боец с дикой, кровожадной натурой. Кажется, он убил четыре сотни Пробудившихся мерзостей... будучи Спящим. Некоторые даже говорят, что он выследил древнего Падшего Дьявола ещё до Пробуждения.

В тренировочном зале воцарилась странная тишина.

Ластер насмешливо произнес.

— Да, конечно... это невозможно.

Самара, до этого хранившая молчание, вдруг заговорила:

— У меня другая информация. Насколько я знаю, это выдающийся исследователь и ученый. Его опубликованные работы должны быть в государственной базе данных. Это очень обширные отчеты об исследованиях опасных регионов Царства Снов и населяющих их Кошмарных Существ.

Это звучало более правдоподобно. Исследователи Царства Снов могли быть не самыми известными бойцами, но они должны были быть способны выжить в его диких просторах. Было бы логично, если бы Жнец Души хотела нанять знающего академика, ведь остальные капитаны Первой Иррегулярной Роты уже обладали достаточным боевым мастерством.

Вандал, Мустанг, Королева, Рыцарь и Гордость были легендами среди правительственных солдат. Их слава меркла только в сравнении с Жнецом Души.

Кимми внезапно дернулась и сказала дрожащим голосом:

— Я... эм... я слышала, что он совершенно безумен. Некоторые говорят, что он действительно родом с Забытого Берега, где долгое время жил в полном одиночестве в Мрачном городе. Говорят даже, что Меняющаяся Звезда из клана Бессмертного Пламени как-то сказала, что он — единственный человек, с которым она боится сражаться. Я имею в виду... это, конечно, смешно...

Её голос постепенно становился всё тише и тише, а затем прервался.

После короткой и несколько неловкой паузы гигантский мужчина Дорн заговорил ровным тоном:

— Это всё просто слухи. Я знаю только то, что Вознесенный Санлес относительно молод... однако нам не нужно гадать. Многое можно предположить, исходя из того, кого он выбрал в свою когорту.

Ластер выгнул шею и посмотрел на устрашающего силача.

— Да? И что же?

Дорн пожал плечами.

— Ну, во-первых, наш состав весьма показателен. У нас есть два атакующих бойца, целитель, специалист дальнего боя и два специалиста поддержки. Когорта вроде бы хорошо подготовлена, но ей не хватает средств для выполнения нескольких ключевых ролей. У нас нет надежного разведчика, а наша защита сравнительно слаба.

Он сделал небольшую паузу, а затем добавил:

— Это позволяет предположить, что Вознесенный Санлес является специалистом по полезностям со Способностями разведчика. Как вариант, он может быть бойцом, ориентированным на защиту, или просто сторонником военной доктрины, ориентированной на нападение. Он также может обладать мощным Эхо, которое может служить защитным оплотом.

Дорн ненадолго задумался.

— Что мне особенно интересно, так это то, что он намеренно выбрал Пробужденных с более высокой, чем обычно, психической устойчивостью. Он также пренебрег непосредственной боевой эффективностью в пользу Аспектов, обладающих достаточно долгой степенью использования. Присутствие Пробужденного Ластера только подтверждает тот факт, что наш командир придает

большое значение стабильности. Всё это говорит о том, что у него очень зрелые взгляды на бой, что прямо противоречит его юному возрасту.

Ластер выслушал его, удивляясь тому, что сам не пришел к подобным выводам.

«Этот здоровяк очень умен!»

Он прочистил горло, затем сказал:

— Ну... он же Мастер. Все говорят, что Второй Кошмар — это переломный момент. Кто знает, какое дерьмо он там пережил? Такие вещи могут заставить человека быстро повзрослеть.

— Хорошо сказано.

Ластер кивнул, довольный похвалой, но тут же чуть не подпрыгнул.

«Подождите... кто это сказал?!»

В какой-то момент в спортзале незаметно для всех появился седьмой человек. Он был небольшого роста, с безупречной кожей цвета слоновой кости, черными волосами и непостижимо темными глазами. Он был очень молод и напоминал фарфоровую куклу. На самом деле, он был даже симпатичным... в каком-то странном, тревожном смысле.

Ластер нахмурился.

«Кто этот коротышка?»

Затем, поняв, кто перед ним, он замер.

Новоприбывший улыбнулся.

— Доброе утро, Пробужденные. Я — Мастер Санлес. Вы можете звать меня капитан Санлес или просто капитан. С сегодняшнего дня я буду вашим командиром.

Несколько мгновений он молчал. Затем его приятная улыбка стала странно зловещей.

Капитан Санлес посмотрел прямо на шестерых и добавил:

— Да, я убил четыре сотни Пробудившихся мерзостей и выследил Падшего Дьявола будучи Спящим. Да, я выдающийся исследователь, чьи работы известны в научных кругах. И да, я действительно родом с Забытого Берега, где я жил в Мрачном городе в полном одиночестве и... слегка... сошел с ума.

Пугающая улыбка стала ещё шире.

— Но всё это в прошлом. Сейчас я абсолютно вменяем. Я вовсе не сумасшедший. Вам действительно не о чем беспокоиться!