---
layout: chapter
title: "Под Давлением"
chapter_number: 825
---

Следующие две недели прошли как в тумане.

У Санни было так много дел, что не было времени надолго сосредоточиться на чем-то одном. В таком же состоянии находился и лагерь Первой Эвакуационной Армии вокруг него, который становился все более суетливым и занятым по мере приближения даты отплытия морского конвоя.

К счастью, ему было хорошо знакомо, как быстро действовать, испытывая при этом огромное давление.

Первым делом, представившись членам своей группы, Санни вкратце рассказал о ключевых целях предстоящей операции, а также поделился несколькими сведениями о трудностях, которые им, скорее всего, придется пережить, и о

предполагаемой роли Первой Иррегулярной Роты, о которой его солдаты не были осведомлены ранее.

После того как Санни закончил инструктаж, настроение в пустом спортзале стало несколько мрачным. Не желая, чтобы шестеро Пробужденных томились в своих тревогах, он сразу же перешел к следующему этапу знакомства с подчиненными.

Призвав Жестокий Взгляд, Санни приятно улыбнулся и попросил их атаковать его по очереди.

Он хотел убить двух зайцев одним выстрелом, сразу же вызвав на дуэль каждого из членов когорты.

Прежде всего, Санни знал, что должен завоевать их уважение. Что бы ни говорила Мастер Джет, эти опытные солдаты не собирались так просто доверять ему. Он был молод, мал ростом и совершенно незнаком. Хотя для установления настоящей связи потребуется больше времени и усилий, простая демонстрация силы была хорошим началом.

Во-вторых, ему нужно было лучше понять их силы и техники. Простая дуэль была лучшим способом сделать это. В этом плане у Санни было дополнительное преимущество: владение Танцем Теней позволяло ему учиться гораздо быстрее и понимать гораздо глубже, нежели кому-то другому.

В течение следующих тридцати минут он безжалостно уничтожил каждого из своих подчиненных, даже не вспотев. Хотя все они были очень хороши в своем деле, его сила и мастерство были слишком доминирующими.

Единственными, кто доставлял Санни некоторые неудобства, были Дорн и Самара. Аспект первого был очень коварным, если использовать его с достаточной долей предусмотрительности. Хотя Санни был достаточно силен, чтобы избавиться от силы Аспекта здоровяка, но даже ему пришлось импровизировать, когда он подвергся его воздействию в самый неподходящий и неудобный момент.

Самара представляла собой другую проблему. Несмотря на то, что её излюбленный метод ведения боя заключался в наполнении пуль заряженной сущностью души, она вполне могла просто формировать свою сущность в снаряды без материального носителя. Даже если эти дротики души не были столь быстрыми и дальнобойными, сражаться с ней означало подвергаться постоянному шквалу взрывной энергии.

Хорошо, что спортзал был построен с учетом особенностей Пробужденных. Иначе вся конструкция могла бы рухнуть.

Как бы то ни было, ни одному из них не удалось по-настоящему замедлить Санни. Конечно, он старался приложить достаточно сил, чтобы нанести членам когорты решительное поражение, но не ранить их.

После завершения шести поединков он стал гораздо лучше понимать, на что способны его подчиненные. Санни не только понял основные принципы их боевых техник, но и был очень доволен тем, что пополнил свою ментальную библиотеку шестью отточенными до мелочей стилями.

Знание того, чего можно ожидать от шестерых Пробужденных, не только позволило ему составить примерное представление о том, как группа будет действовать в бою и как ею командовать для достижения наилучшего результата, но

и помогло разработать оптимальный план тренировок, который позволил бы за короткое время превратить их в подобие сплоченной боевой силы.

К сожалению, четырех недель оказалось недостаточно, чтобы превратить семерых незнакомых друг с другом людей в по-настоящему слаженную боевую единицу. Полученные благодаря Танцу Теней знания помогли существенно ускорить процесс, но прогресс все равно был недостаточен. Оставалось надеяться, что к моменту прибытия морского конвоя в Антарктиду они достигнут хотя бы минимального порога взаимопонимания.

Придумав план, Санни не стал мешкать и привел его в действие.

К его удовольствию, в учебном центре, выделенном для этой группы, оказалось семь капсул Сновидения. Правда, они отличались от тех, что были у него дома. Вместо того чтобы быть подключенной к общедоступному выбору арен, она была интегрирована в закрытую сеть, управляемую правительством.

Кроме того, в центре внимания были сражения с искусственными Кошмарными Существами, а не индивидуальные поединки. Санни даже мог в некоторой степени настраивать сценарии сражений в соответствии со своими целями и личными предпочтениями.

Поначалу он с большим энтузиазмом отнесся к этому новому методу обучения, но затем несколько разочаровался в нем. Сновидение было просто не в состоянии воспроизвести истинное безумие и ужас Кошмарных Существ. Иллюзорные монстры, с которыми они сражались, были сильными и угрожающими, но в них не было той искры жизни и извращенного интеллекта, которые делали реальных существ такими смертоносными.

Иллюзии были просто неспособны оказать достаточное давление на когорту.

Поэтому... Санни нашел кое-что другое, что могло действительно оказать давление на его людей.

Он сам.

После первых нескольких дней он стал уделять значительное время сражениям, в которых все шестеро должны были сдерживать единственную цель — своего капитана. Хотя внешне Санни выглядел гораздо менее устрашающе, чем Кошмарное Существо, его подчиненные быстро поняли, что он намного страшнее.

После особенно напряженной схватки шестеро Пробужденных вылезли из капсул Сновидения и отправились перекусить и немного отдохнуть.

Вскоре несколько из них собрались на кухне, пристроенной к спортзалу. Ластер потирал плечо, ушибленное на одной из тренировок в реальном мире, и простонал:

— ...дьявол! Он — дьявол!

Санни, удобно расположившийся в своем роскошном стуле Воспоминания в другом конце здания и изучавший топографическую карту Антарктиды, поднял глаза от экрана своего коммуникатора и усмехнулся.

«Этот парень ближе к истине, чем ему кажется...»

Тем временем, вернувшись на кухню, Самара с неодобрением посмотрела на Ластера и покачала головой. Неожиданно Ким решила поддержать молодого человека:

— На самом деле, наш капитан... он действительно может быть не человеком. Мне так кажется.

Отстраненная красавица посмотрела на нее с замешательством. Оказавшись под таким пристальным вниманием, Ким неловко передернулась.

— Это... э-э... у всех людей есть общие слабости. Висок, внутренняя поверхность бедра, где артерия проходит близко к коже... и так далее. Но у капитана Санлеса и-их нет. Как будто его череп неразрушим, и он не истекает кровью.

Глаза Ластера расширились.

— Видите! Говорю вам, ребята, он — замаскированное Кошмарное Существо! Мы все умрем, даже не добравшись до Антарктиды!

Самара несколько мгновений смотрела на него, а затем небрежно произнесла:

— Ты ведь в курсе, что он скорее всего нас подслушивает?

Ластер вздрогнул и чуть не упал со стула.

На другой стороне здания Санни прикрыл рот рукой, чтобы подавить злобный смех.