---
layout: chapter
title: "Шопинг"
chapter_number: 826
---

Пока в ходе интенсивных и напряженных тренировок члены группы учились сражаться вместе, Санни нужно было выполнить ещё несколько срочных задач. Выполнение всех этих обязанностей требовало от него значительных усилий, но ничего другого не оставалось, как просто скрежетать зубами и делать это.

Пожалуй, самой важной из стоящих перед ним задач было распределение баллов вклада и приобретение различных активов для усиления когорты. Однако это было не так просто. После нескольких дней изучения боевых действий своих подчиненных и знакомства с их арсеналами Воспоминаний он, наконец, был готов принять решение.

Для этого он выбрал момент, когда три члена авангарда ближнего боя — Белль, Дорн и Квентин — находились в капсулах Сновидения, а остальных трех своих подчиненных вызвал к себе.

Ведь все трое были специалистами в различных областях поддержки, связанных с оборудованием когорты. Ким была техником, Самара — способным инженером по заклинаниям, а Ластер...

Ну, Ластер должен был быть водителем. В данной ситуации это было не очень полезно, но что оставалось делать Санни — оставить беднягу дуться в одиночестве в углу?

Посоветовавшись с Кимми и Самарой, он понял, как лучше всего потратить баллы за вклад.

«Носорог» мог показаться простым транспортным средством, но на самом деле это было гораздо больше. Санни не слишком много знал о войнах и стратегиях, но ему было известно, что мобильность — один из важнейших факторов, определяющих влияние боевой единицы.

Особенно это касалось когорт Первой Иррегулярной Роты, которые должны были быть элитными подразделениями быстрого реагирования, постоянно перемещающимися между различными точками, чтобы оказывать поддержку наземным войскам.

Поэтому модернизация их БТРа имела первостепенное значение.

Вопрос заключался в том, какие аспекты «Носорога» должны быть модернизированы в наибольшей степени.

В итоге Санни остановился на нескольких основных вариантах модернизации. Это были совсем не те варианты, которые он ожидал выбрать перед консультацией с парой технических специалистов. Вместо того чтобы усилить броню корпуса «Носорога» или установить мощную пушку в его носовой части, большинство улучшений оказалось скрыто от глаз.

«Носорог» получил комплексную модернизацию, в ходе которой его и без того мощный энергетический реактор был заменен на более мощный, что потребовало демонтажа всей системы передачи энергии и замены её на более надежную.

Кроме всего прочего, эта модернизация значительно улучшила логистику когорты, так как новый реактор не нуждался в мирском топливе и мог заряжаться от Ластера.

Оказалось, что этот парень все-таки на что-то годен!

Вторая крупная модернизация, неожиданно для всех, касалась командного и коммуникационного комплекса, расположенного в задней части машины. Раньше Санни не обращал на это особого внимания, но, получив информацию от Ким, понял, насколько важно получить в свои руки более совершенную систему.

С открытием всех Врат в Антарктиде связь с другими подразделениями и штабом Эвакуационной Армии должна была быстро превратиться в ад. Возможность поддерживать устойчивую связь была еще более важна для Иррегуляров, поскольку когорты должны были действовать полунезависимо, а координировать их действия на расстоянии должна была Мастер Джет.

К счастью, модернизированный реактор был способен выдавать много энергии на коммуникационный комплекс, так что Санни мог легко заменить его на более совершенный и мощный, который, хотелось бы надеяться, без проблем пробьется сквозь массу помех. Дополнительные внешние антенны, как забавно высокая телескопическая, так и более скромная параболическая, могли быть в любой момент убраны и спрятаны под броней.

Третья модернизация была наиболее эзотерической и заумной. В ней были задействованы очень сложные технологии заклинаний, в которых Санни не очень разбирался, поэтому он просто велел Самаре выбрать лучший вариант.

Она заключалась в экранировании и изоляции основных систем БТР от пагубного воздействия Врат Кошмара. Все знали, что Врата странным образом влияют на технику и электронику, но мало кто понимал, как и почему.

Учитывая природу Цепи Кошмаров, Санни должен был быть уверен, что «Носорог» просто не заглохнет и не умрет в глуши без видимых причин. Поэтому, несмотря на то, что это стоило ему огромного количества баллов вклада, он решил приобрести самый дорогой набор контрмер.

Санни не проронил ни слезинки только потому, что за этим наблюдали его подчиненные.

Прежде чем отпустить специалистов, он сделал ещё одно приобретение.

Зная, на что способна Самара при наличии соответствующего вооружения, он решил повысить её боевые качества, получив в своё распоряжение самое мощное обычное оружие, доступное бойцам Первой Эвакуационной Армии.

В результате когорта получила право на получение невероятно мощной — по меркам обычных солдат, конечно, — механизированной винтовки.

Она была сделана из невероятно прочного сплава и включала в себя различные демпфирующие материалы1 для повышения устойчивости к сотрясающим воздействиям. Она была такой же высокой, как сама Самара, и обладала длинным устрашающим стволом. Санни сначала подумал, что винтовка — это рельсотрон, но его поправили и объяснили, что на самом деле это другая разновидность устройства, известная как катушечная пушка или пушка Гаусса2.

1 Демпфирующие материалы используется для искусственного подавления колебаний в механических, электрических и других системах.

2 Пушка Гаусса — одна из разновидностей электромагнитного ускорителя масс. Названа по имени немецкого учёного Карла Гаусса, заложившего основы математической теории электромагнетизма.

Пушка Гаусса разгоняет снаряды с помощью электромагнитных сил, как и рельсотрон. Но если в рельсотроне снаряд движется между двумя контактными рельсами, на первом являясь частью электрической цепи, то в пушке Гаусса для его разгона используются электромагнитные катушки.

Он уже слышал все эти слова, но не знал, в чем разница. Да это и не имело значения. Всё, что ему нужно было знать, — это то, что винтовка была невероятно мощной и могла с потрясающей скоростью выбрасывать твердые снаряды вперед. Кроме того, она могла стрелять в двух режимах — дозвуковом и сверхзвуковом, что могло пригодиться, если когорте требовалось сохранить скрытность.

Технически пушка была слишком тяжелой и мощной для человека. Она должна была использоваться солдатом, облаченным в полный экзоскелетный бронекостюм, или даже служить легким оружием для небольших гуманоидных боевых машин. Но Самаре, как Пробужденной, хватало сил, чтобы справиться с этим.

Сделав это приобретение, Санни отпустил трех специалистов и потер ладони друг о друга.

Затем он пошел вперед и потратил оставшиеся баллы на разные предметы... и, что более важно, на лучшие Воспоминания для своих солдат.

На лице Санни появилась безумная ухмылка, а глаза заблестели жадным светом.

Глядя на свой коммуникатор, он не мог удержаться от смеха.

— Неблагодарные сопляки... папочка принес вам подарки, хе-хе!