---
layout: chapter
title: "Непростая Задача"
chapter_number: 827
---

Санни провел много времени, размышляя о том, как лучше использовать баллы за вклад, выделенные ему армией, если говорить о Воспоминаниях.

Он не сомневался, что в Антарктиде когорте предстоит столкнуться с полчищами Кошмарных Существ. Он надеялся, что ему и его солдатам удастся выжить... а это означало, что в течение всей операции они получат много Воспоминаний, а в конечном итоге и Эхо.

Впрочем, большинство этих мерзостей должны были быть либо Спящими, либо Пробужденными. Насколько мощное Воспоминание может принести убийство такого существа? Кроме того, любой бонус, полученный в бою, должен был быть

произвольным. Даже если он обладал значительной силой, кто мог сказать, что эта сила будет хорошо подходить членам когорты?

Поэтому сейчас был лучший и единственный шанс заполучить в свои руки мощные Воспоминания, которые идеально подходили бы его солдатам и ему самому.

Однако ничего не бывает так просто.

Несмотря на то, что правительство было чрезвычайно щедрым, экипировка шести Пробужденных, не говоря уже о Мастере, стоила недешево. Если бы Санни не тратил львиную долю баллов на модернизацию «Носорога», он мог бы приобрести неплохое количество мощных инструментов. А так ему не хватало средств.

Поэтому ему пришлось принять несколько мучительных решений. Во-первых, он отказался от приобретения того, чем мог бы пользоваться сам, и решил сосредоточиться на нуждах своих подчиненных.

«Это действительно оставляет неприятный привкус во рту...»

Санни печально вздохнул. Нельзя было отрицать... его личный арсенал был уже слишком выдающимся. Приходилось утешать себя тем, что шесть его солдат были в некотором смысле продолжением этого арсенала. Они должны были стать его самым мощным оружием.

Таким образом, расширить их возможности было равносильно расширению возможностей самого себя.

Во-вторых, о приобретении Эхо также не могло быть и речи. Хотя их было много, стоимость была слишком высока. Санни, возможно, и подумал бы о покупке, если бы смог превратить его в Тень, но он уже знал, что для превращения Эхо нужно обладать соответствующей тенью в Море Душ.

Поэтому его главной целью было значительное улучшение снаряжения своих солдат.

К сожалению, сейчас даже это было недоступно.

...Конечно, если Санни не будет жульничать.

«А почему бы и нет?»

На его лице появилась зловещая улыбка.

Санни находился в уникальном положении и мог получить почти всё, что хотел, потратив при этом гораздо меньшее количество баллов вклада, чем пришлось бы потратить любому другому. В конце концов... он был начинающим колдуном.

Приобретение десятков мощных Воспоминаний могло оказаться ему не по карману, но если повезет, то и не понадобится. Например, запрос на мощный Вознесенный меч для Белля отнял бы у него значительную часть оставшихся баллов вклада.

А вот покупка Спящего оружия с подходящим зачарованием — нет. Нужно было лишь изучить его плетение, а затем пересадить зачарование на нынешний клинок мечника.

Иными словами, Санни планировал рассматривать приобретаемые им Воспоминания не как сами инструменты, а как строительные блоки для создания мощных орудий. Таким образом, он мог получить гораздо больше пользы от имеющихся в его распоряжении баллов вклада.

Единственный недостаток такого подхода заключался в том, что в ближайшие недели это будет очень обременительно для Санни. Тем не менее, он был готов

попробовать. Даже если не все его попытки пересадить плетения увенчаются успехом, он был уверен, что их будет достаточно много... если, конечно, он правильно подберет ингредиенты.

Санни некоторое время изучал обширный список доступных Воспоминаний, затем вздохнул и вышел из спортзала. Он должен был лично осмотреть товар. Порой было легко забыть, что большинство Пробужденных не имеют возможности заглянуть в саму суть Воспоминаний и получить от Заклинания удобное описание того, что должно делать каждое зачарование.

Это было то, что давала ему капля ихора, упавшая из глаза Ткача, и хотя, несомненно, существовали Аспекты, позволявшие избранным делать нечто подобное, большинству Пробужденных приходилось полагаться на смутные ощущения и проводить эксперименты, чтобы раскрыть весь потенциал своих Воспоминаний.

Чтобы добиться своего, потребовались некоторые уговоры, но в конце концов Санни был допущен в главный арсенал армейского лагеря. Там он обнаружил несколько десятков Пробужденных, занятых бумажной работой. На полках лежали тысячи Воспоминаний, ожидая, когда их распределят по подразделениям.

Логистика всей этой системы была настоящим кошмаром, ведь передавать Воспоминания можно было только лично.

В результате за каждым из них был закреплен Пробужденный офицер снабжения, который служил ходячим арсеналом и должен был лично доставить выбранное Воспоминание получателю, когда тот попросит. Санни выглядел бы полным дураком, если бы потребовал от каждого из этих офицеров показать ему все их запасы, не говоря уже о том, что на это ушла бы целая вечность.

К счастью, он сузил свой выбор до сравнительно короткого списка Воспоминаний, которые были и дешевыми, и имели большой потенциал. Теперь оставалось только взглянуть на них, чтобы убедиться, что плетения подходят и их достаточно легко скопировать.

У Санни было много целей, начиная от сравнительно простых и заканчивая теми, которые требовали от него больших усилий и могли закончиться неудачей.

Например, существовало Спящее Воспоминание, имевшее форму прямой бритвы. Согласно описанию в правительственной базе данных, его единственное зачарование делало его чрезвычайно острым. Попытка рубить и резать Кошмарных Существ этим крошечным лезвием была заведомо обречена на провал, но что, если наделить меч Белля такой же неестественной остротой?

Был плащ, который не имел иного предназначения, кроме как уменьшать вес своего владельца на пару килограммов. Само по себе зачарование было не слишком полезным, но что, если применить его к громоздкой кувалде Дорна?

А еще лучше, если ему удастся перенести на нее зачарование [Перо Истины] из Мантии Подземного Мира? Несмотря на то, что Санни всё ещё не мог работать со сложными плетениями Вознесенных Воспоминаний, он чувствовал, что у него есть все шансы на успех.

А что, если купить шесть дешевых амулетов и усилить каждый из них сопротивлением холоду, которое дает Воспоминание о Льде? К счастью, он мог

потратить баллы вклада, чтобы получить осколки душ, необходимые для этих манипуляций.

Конечно, задача была сложной и трудной. Нужно было не только собрать все необходимые ингредиенты, потратить много времени и энергии на создание бесчисленных нитей сущности, изучить новые плетения и, наконец, успешно их воспроизвести... ему нужно было учесть и другие факторы.

Разница между пассивными и активными зачарованиями, емкость изменяемых Воспоминаний, скорость, с которой Пробужденным воинам придется расходовать свои ограниченные запасы сущности для поддержания более мощных эффектов, синергия между ними... все эти проблемы могли свести с ума любого человека.

Не говоря уже о том, что на достижение этой амбициозной цели у него было всего несколько недель, и при этом он одновременно следил за обучением когорты и выполнял другие важные задачи.

По крайней мере, он наверняка улучшит свое зарождающееся мастерство в колдовстве.

Глядя на растерянных офицеров снабжения, Санни потер лицо и простонал.

«Столько всего нужно сделать... черт, неужели быть капитаном всегда так напряжно?»