---
layout: chapter
title: "Зов"
chapter_number: 828
---

Несколько дней спустя Санни сидел в столовой военного бункера и без особого энтузиазма поглощал щедрую порцию еды. Несколько других капитанов Первой Иррегулярной Роты, а также сама Мастер Джет ели с чуть большим аппетитом.

Санни выглядел не лучшим образом. Под глазами у него были темные круги, а сам он был каким-то вялым и подавленным — верный признак того, что у человека на исходе сущность.

В какой-то момент Винтер бросила на него недоверчивый взгляд и спросила:

— Что с тобой? Ты выглядишь так, будто вот-вот откинешься.

Санни пренебрежительно махнул рукой.

— ...Ничего такого. Я просто устал из-за всех дел, которые мне нужно сделать до нашего отправления. Быть армейским офицером, как оказалось, не так уж и легко. Кто бы мог подумать?

Женщина несколько мгновений смотрела на него, затем усмехнулась.

— Ах, да. Я забыла, что это твоя первая командировка. Тебе ещё предстоит познать чудеса делегирования!

Мастер Рэндалл покачал головой.

— Есть много вещей, которые нельзя делегировать. К тому же, чтобы поручать задания подчиненным, нужно знать, с чем они могут справиться. Я думаю, что у тебя всё в порядке с этим, малыш.

Санни хотел было возразить, что он не ребенок, но передумал, взглянув на измученного ветерана. Вандал был уже почти дедушкой. Если кто и имел право считать его юнцом, так это Мастер Рэндалл.

Винтер пожала плечами.

— Это правда. На самом деле я впечатлена тем, какую когорту тебе удалось сформировать. Она неожиданно хорошо подготовлена, хотя я удивлена некоторыми из сделанных тобой выборов.

Санни поднял бровь.

— Правда? Почему?

Она откинулась назад и посмотрела на него. Ну... Санни предположил, что она смотрит на него. На самом же деле эта непринужденная красавица могла смотреть на что угодно из-за своих старомодных солнцезащитных очков.

— Не пойми меня неправильно, каждый из нас пытался создать когорту, которая могла бы оставаться эффективной в любых ситуациях. Но у нас есть свои предубеждения, поэтому каждая когорта, кроме твоей, склонна к определенной специализации. Возьмем, к примеру, Гордость. Этот скользкий ублюдок набрал всех скрытных гадов из списка.

Санни смотрел на неё без всякого удовольствия.

— ...Ты ведь знаешь, что я и сам — гад, верно?

Затем он на мгновение застыл.

— Подожди, это прозвучало неправильно! Я хотел сказать, что я тоже специализируюсь на скрытности.

Винтер фыркнула.

— Правда? Ты не очень-то похож на убийцу.

Санни скрестил руки и посмотрел на неё с ухмылкой.

— Ну, конечно. Если я буду так выглядеть, то люди будут начеку, чтобы не получить удар в спину, не так ли? А это просто лишает смысла.

Мастер Рэндалл хрипловато усмехнулся.

— Он верно подметил.

Санни кивнул, затем тяжело вздохнул.

— По правде говоря, в прошлом я нанёс немало ударов в спину, и это очень помогло мне выжить. Но в основном я часто оказываюсь в ситуациях, когда меня окружают со всех сторон. Скрытность — мощный инструмент, но только на ней далеко не уедешь. Поэтому... на мой взгляд, лучше всего иметь хорошо подготовленную когорту. К счастью, мой Аспект достаточно универсален, чтобы поддерживать все виды боевых построений.

Он немного задержался, а затем с любопытством спросил:

— А на чем специализируются другие когорты? Я был слишком занят, чтобы следить за тем, чем занимаетесь вы, ребята.

Винтер откусила кусочек от своего бутерброда, медленно прожевала его и пожала плечами.

— А, как обычно. Дэвис решил действовать исподтишка. Почтенный Вандал — это бой в ближнем бою... Мустанг тоже, но с дополнительным акцентом на скорость и ловкость. Я больше склоняюсь к превосходству в дальнем бою. Дейл похож на тебя, но с уклоном в надежную защиту. Что касается нашего отважного лидера...

Она посмотрела на Мастера Джет и улыбнулась.

— ...Вообще-то, я понятия не имею. Странная у неё когорта.

Жнец Души окинула их бесстрастным взглядом.

— Не такая уж она и странная. Я просто выбрала людей, которые могут различными способами повысить мою собственную боевую эффективность. Мы должны уничтожить врага, направив наше самое смертоносное оружие — меня — в наиболее эффективное русло.

Она замолчала на несколько секунд.

— В любом случае, до посадки на корабли осталось всего несколько дней. Как только мы это сделаем, большая часть нашей способности принимать решения исчезнет. Любые дополнительные приготовления, которые мы сможем сделать в море, будут ограничены конкретным направлением. Так что... сейчас у вас есть последний шанс учесть то, что вы могли упустить.

Капитаны посмотрели друг на друга с мрачным выражением лица. После долгой паузы Санни спросил:

— Есть какие-нибудь предложения?

Мастер Джет немного подумала.

— Ты не слишком хорошо знаком с тем, как Врата влияют на нас, не так ли?

Он пожал плечами.

— Я знаю основы, наверное.

Рэндалл покачал головой.

— На самом деле этого недостаточно. Для нас, правительственных офицеров, большая часть наших обязанностей связана со сдерживанием Врат Кошмара, поэтому мы знаем их лучше всех. Ты — Мастер, значит, должен был хотя бы раз испытать Зов. Верно?

Санни осторожно кивнул. Он действительно ощущал странное притяжение, которое Врата и Семена оказывали на Пробужденного. Было ощущение, что Кошмар взывает к нему.

Седовласый ветеран продолжал, нахмурившись:

— Что ж, Зов не просто воздействует на разум. Он оказывает весьма существенное влияние и на реальность. В частности, он может испортить привязку и якорь Царства Снов.

Санни почесал затылок. Он, конечно, знал об этой странной аномалии. Просто сам он с ней никогда не сталкивался.

— Насколько сильны помехи?

Старший Мастер на секунду задержался.

— Не слишком сильные, но они усиливаются по мере приближения к Вратам. В непосредственной близости от них Зов перекрывает и привязку, и якорь. Это означает, что если ты решишь прыгнуть в Царство Снов рядом с действующими Вратами, то тебя потянет к их Семени, а не к твоей Цитадели. То же самое относится и к Пробужденным, заснувшим поблизости.

Он сделал паузу, а затем добавил:

— Вообще-то мы часто используем это свойство. Если Врата проявляются в населенном пункте и их нужно быстро закрыть, мы можем послать к ним через Зов когорту претендентов на Семя. Святой может помочь и привести их туда немедленно, или они могут подождать, пока не пройдет первая волна Кошмарных Существ, и вздремнуть... хотя это более опасно, поскольку претендентам придется искать друг друга и Семя в потенциально враждебном регионе Царства Снов.

Мастер Джет вздохнула.

— Сейчас это не так важно. Обычно избежать перемещения в результате Зова не составляет особого труда. Всё, что нужно делать Пробужденному, — это сохранять некоторое расстояние между собой и Вратами. Однако...

Выражение её лица потемнело.

— Учитывая, сколько Врат, как ожидается, проявится во время Цепи Кошмаров, кто знает, как сложится ситуация? Мы должны помнить о потенциальной опасности и контролировать режим сна наших солдат, чтобы их не унесло. Советую каждому из вас запастись стимуляторами, по крайней мере.

Санни некоторое время молчал, размышляя. В конце концов, он устало потер лицо и мрачно сказал:

— ...Я приму это к сведению.