---
layout: chapter
title: "Боевые Шрамы"
chapter_number: 829
---

В предпоследний день перед отправкой Первой Эвакуационной Армии Санни и его группе было нечем заняться. Спортивный зал, в котором они занимались, был разобран накануне вечером, поэтому продолжать тренировки было невозможно.

Конечно, Санни мог бы придумать какой-нибудь изощренный способ, чтобы ещё больше огорчить своих солдат, но в итоге отказался от этого. Вместо этого он собрал их на стене портовой крепости на импровизированный пикник.

Покинуть Северный Квадрант было большим событием, особенно если учесть, что они собирались на войну. Возможно, это был последний шанс отдохнуть и развлечься в полной безопасности, поэтому было бы обидно его упустить.

Когорта наслаждалась роскошным обедом, состоящим из различных вкусных блюд, которые Санни прихватил из офицерской столовой. Были даже напитки, формально запрещенные армейским уставом, хотя на Пробужденных они действовали весьма слабо.

Все семеро в тоскливом молчании наблюдали за погрузкой тяжелых контейнеров на массивные корабли. Ну... по крайней мере, шестеро из них. Ластер, тем временем, тайком разглядывал Самару.

После нескольких минут молчания высокая женщина вдруг ровным тоном сказала:

— Что ты уставился?

Молодой человек вздрогнул и неловко отвел взгляд.

— Это... э-эм... у тебя такой страшный шрам! Откуда он у тебя, Сэм?

У Самары, действительно, был заметный шрам, тянувшийся от плеча до предплечья. Поскольку рукава её комбинезона были закатаны, часть шрама оказалась на виду.

Она бросила короткий взгляд на свою руку, а затем пожала плечами.

— Когда мне было примерно столько же лет, сколько тебе, на вершине недостроенного городского барьера открылись Врата. Будучи одним из ближайших Пробужденных, я оказалась в числе первых. Мы сдерживали Кошмарных Существ, пока строители проводили эвакуацию. В общем... раздался взрыв, и меня выбросило за край. К счастью, моя рука зацепилась за строительные леса. Было чертовски

больно, но, по крайней мере, я не свалилась на землю и не превратилась в лужу крови.

Ластер пару раз моргнул, а затем усмехнулся.

— Это ещё ничего! Однажды мне откусили всю правую руку. Гигантский каменный червь каким-то образом проделал туннель под Цитаделью, к которой я был привязан, а затем вылез из-под земли и одним махом проглотил Шлюз. Тем из нас, кто выжил, пришлось отбиваться от него, но потом застряли на обломках, окруженные роем червей помельче.

Он слегка побледнел.

— ...По сравнению с первым, конечно, они были меньше. Каждый из них был не менее десяти метров в длину. Единственное, что было хорошо в этих ублюдках, это то, что они могли передвигаться только по почве, так что мы были в безопасности, пока оставались на больших кусках камня. Так мы и жили несколько недель. Но когда еда и вода закончились, нам пришлось бежать. Я сам убил одного червя... но не раньше, чем эта проклятая тварь отгрызла мне руку!

Ластеру повезло, что он лишился конечности в Царстве Снов. Хотя это и нанесло большой урон его физическому телу, он не остался калекой на всю жизнь.

Оглядевшись по сторонам, юноша одарил Белля наглой улыбкой.

— А как насчет тебя? Что самое страшное из того, что ты испытал, а?

Мечник ненадолго задумался.

— Ну... наверное, это было несколько лет назад. Я служил на отдаленном исследовательском форпосте, в самой глуши. Неподалеку от нас открылись Врата, и весь объект оказался захвачен. Я был практически единственным, кто выжил, но Кошмарные Существа шли за мной по пятам. Связаться со штабом тоже не было никакой возможности, а ближайшее человеческое поселение находилось в пятистах километрах.

На его лице появилась веселая улыбка.

— Мне потребовалось около месяца, чтобы добраться до него пешком. С преследующими мерзостями было достаточно легко справиться, но воздух... достаточно сказать, что к концу пути я постоянно выкашливал куски своих легких. Это было самое страшное, что мне довелось пережить. К счастью, добрый Вознесенный целитель протянул мне руку помощи, чтобы помочь восстановиться.

В когорте воцарилась тревожная тишина. Через несколько мгновений Дорн вдруг фыркнул.

— Это напоминает мне о моем солнцестоянии. Первое же Кошмарное Существо, на которое я наткнулся, умудрилось основательно отдавить мне обе ноги. Мне пришлось целых две недели медленно и мучительно ползти по грязи, чтобы добраться до ближайшей Цитадели. Это было, конечно, много лет назад, но с тех пор ни одна мерзость не смогла нанести мне такого урона.

Поскольку все, похоже, были не прочь похвастаться своими боевыми шрамами, Квентин немного поколебался, а потом решил тоже поделиться историей:

— Однажды меня схватило Кошмарное Существо, похожее на гигантского паука. Оно поместило меня в непроницаемый кокон и наполнило его пищеварительной жидкостью, чтобы превратить в легко потребляемую слизь... так делают пауки. Проблема заключалась в том, что я мог исцелять себя немного быстрее, чем кислота

растворяла меня. Но после нескольких недель такого лечения мое терпение истощилось.

Ким в ужасе смотрела на него.

— К-как... как тебе удалось сбежать?

Галантный мужчина улыбнулся.

— Ну, пока кислота медленно разъедала мое тело, я медленно разъедал кокон. К счастью, он разрушился раньше меня. Однако мне не удалось отомстить за других жертв и убить паука... он все ещё где-то там. Надеюсь, когда-нибудь мы встретимся снова.

Ким опустила глаза и вздохнула.

— Я... вообще-то никогда не была сильно ранена. Правда, однажды вся моя группа заразилась странной чумой. Это была... очень мучительная болезнь, и она быстро распространилась по всей Цитадели. Многие люди умирали в муках. В конце концов, мы выяснили, что чума была проявлением странного Ужаса. Как только мы это выяснили, прибыл Святой из великого клана Сонг и каким-то образом сумел его уничтожить. Меня, а также тех, кто ещё был жив, пощадили.

Ластер похлопал девушку по плечу.

— Ты молодец, Кимми.

Затем он посмотрел на Санни, несколько мгновений колебался и осторожно спросил:

— А что насчет вас, капитан? Вы когда-нибудь получали серьезную рану?

Санни почесал затылок.

— О? Дайте подумать... Один раз мне раздробили грудную клетку, кажется. Меня также выпотрошили, отравили, сожгли и утопили. Один раз меня даже сожгли и утопили одновременно.

Ластер моргнул.

— Как можно гореть и тонуть одновременно?

Санни оживленно улыбнулся.

— Легко! Нужно просто утонуть в расплавленном металле. Но самая страшная физическая рана, которую я когда-либо получал... хм... наверное, это обезглавливание? Это было очень больно. Честно говоря, я не рекомендую подвергаться обезглавливанию, если вы можете этого избежать. Оно того не стоит... в большинстве случаев...

Шестеро Пробужденных уставились на него со странными выражениями.

Санни прочистил горло.

— Что? Это и в самом деле не стоит того! Поверьте мне, я то уж точно знаю...