---
layout: chapter
title: "Отправление"
chapter_number: 830
---

На следующий день наконец-то начался вывод Первой Эвакуационной Армии из Северного Квадранта.

Санни и другие капитаны наблюдали с высоких стен портовой крепости, как масса людей, техники и грузовых контейнеров стекается в казавшиеся бездонными грузовые отсеки сорока металлических левиафанов. Никто из шестерых не говорил, поглощенный мрачными мыслями. Молчала и Мастер Джет.

Позади них большой лагерь, в котором ещё несколько дней назад кипела бурная деятельность, был полностью разобран и исчез. Перед ними простирались бескрайние серые просторы моря и неопределенное будущее.

Несмотря на то, что сегодня из этого порта на юг отплывала лишь четверть всего эвакуационного контингента, масштабы происходящего были поистине грандиозны. Глядя на грозные корабли и толпы солдат на них, Санни не мог отделаться от чувства благоговения.

Легко было поверить, что ничто не сможет остановить такую огромную силу.

...Однако он знал, что это не так.

Через некоторое время Мастер Джет вздохнула.

— Ладно. Пора отправляться. Перегруппируйтесь со своими группами и отправляйтесь к назначенным кораблям. Вы знаете, что делать, если по пути конвой постигнет катастрофа. Постарайтесь сделать все возможное, чтобы выжить. Если флагман погибнет, а вместе с ним и я, соблюдайте субординацию. Вандал примет на себя руководство операцией в моё отсутствие.

Мастер Рэндалл мрачно взглянул на неё и поморщился.

— Надеюсь, мне это не понадобится.

Несмотря на то, что конвой собирались вести эмиссары Дома Ночи, нельзя было сказать, что все корабли доберутся до Антарктиды. Морское плавание всегда было опасным, а большинство Пробужденных и Вознесенных Первой Армии были практически бесполезны в бою на воде.

В том числе и Санни.

В последний раз взглянув на своих коллег, он шагнул сквозь тень и оказался возле переполненного причала. Отыскать членов своей когорты было нетрудно, поскольку большинство людей из уважения к ним оставляли немного свободного места.

Подойдя к ним, он надел маску уверенности и спросил спокойным тоном:

— Вы готовы?

Все кивнули... кроме Ластера, который внезапно выглядел обеспокоенным.

— Эм... вообще-то, я никогда не был на корабле. Меня ведь не укачает?

Санни несколько мгновений смотрел на него, затем пожал плечами.

— Ты ведь Пробужденный, не так ли? Пробужденные должны быть устойчивы к таким вещам. Так что... поживем — увидим.

Лицо Ластера опустилось. Он задержался на несколько мгновений и вздохнул.

— ...Почему-то мне кажется, что я вам не очень нравлюсь, капитан.

Санни ничего не ответил. Однако Белль неожиданно похлопал юношу по плечу.

— Ну, я, например, очень рад, что ты с нами.

— Правда?

Мечник дружелюбно улыбнулся и кивнул.

— Конечно. Таких людей, как ты, очень ценно иметь рядом. Ведь стоит только на тебя взглянуть, и становится ясно, что ты умрешь первым. А значит, это буду не я. Я уже чувствую себя лучше!

Молодой человек посмотрел на него и насмешливо сказал.

— Не шути так. Это не смешно.

Белль несколько раз моргнул.

— ...А я и не шутил.

Тем временем Санни покачал головой и отвернулся, чтобы скрыть улыбку.

— Хватит болтать! Пойдемте.

Вместе они вошли на длинный пирс и двинулись к далекому кораблю. Людская масса расступилась, чтобы пропустить их, а затем сомкнулась за ними как вода. Ощущение было немного сюрреалистичным.

Вскоре стальная масса линкора заслонила небо. Почувствовав, как его обволакивает густая тень, Санни вдруг стало немного спокойнее.

Он посмотрел на серые волны внизу, вздохнул и ступил на широкую перекладину, соединяющую пирс с огромным судном.

Через несколько секунд темная пасть грузового отсека поглотила его и его людей.

***

Оказавшись на борту корабля, группа разделилась для выполнения нескольких задач. Ким, Ластер и Самара отправились проверять выделенные им припасы, в том числе и модифицированный «Носорог», который уже некоторое время хранился в специальной люльке в одном из меньших грузовых отсеков гигантского судна. Поскольку до сегодняшнего дня у них не было доступа к нему, необходимо было провести множество проверок и диагностик.

Белль, Дорн и Квентин последовали за одним из офицеров по материально-техническому обеспечению корабля, чтобы закрепить жилые помещения за когортой и ознакомиться с обстановкой, а Санни отправился на верхнюю палубу.

Там он подошел к краю и, облокотившись на высокий поручень, стал смотреть вниз, на далекую гладь воды. Образы Забытого Берега и темного моря всплыли из глубин его памяти, заставив его вздрогнуть.

Пока Санни ждал отплытия флота, его тени исследовали линкор. Даже если он не будет слишком полезен в случае нападения на конвой стаи Кошмарных Существ или какого-нибудь колоссального ужаса глубин, он все равно был намерен запомнить каждый уголок этого гигантского стального гроба... на всякий случай.

Перспектива отдать свою жизнь в чужие руки Санни, мягко говоря, не нравилась, но выбора у него не было. В ближайшие две-три недели экипаж линкора и Ночные Странники, отвечающие за конвой, должны были решить, жить им или умереть.

«Проклятие...»

Санни был очень недоволен тем, что не приобрел никаких мощных Воспоминаний, связанных с плаванием. Даже если бы они могли дать ему лишь иллюзию безопасности, это было бы все равно лучше, чем ничего.

«Может быть, мне стоит сделать это приоритетом, когда мы достигнем Антарктиды. Сомневаюсь, что это последний раз, когда мне придется преодолевать огромные водные просторы. Если подумать... не странно ли, что я, как никто другой, так пренебрегал мореплаванием? Проведя столько времени в попытках спастись от темного моря, даже полный дурак должен был научиться уважать воду...»

Но, возможно, причина была именно в этом. На Забытом Берегу Санни привык к тому, что глубина для него равносильна смерти. Поэтому он никогда не воспринимал море иначе.

Медленно последние остатки Первой Эвакуационной Армии поднимались на борт металлических левиафанов. Ворота грузовых отсеков были закрыты, люки задраены. Загрохотали массивные цепи, поднимая якоря.

Весь линкор под ним вибрировал, когда оживали его мощные реакторы. Сначала медленно, затем всё быстрее и быстрее, конвой начал двигаться. Сорок гор из сплава и стали плыли вперед, их носовые части рассекали волны, как гигантские лезвия. Тысячи людей двигались в их металлических брюхах, вдыхая жизнь в железных зверей.

Санни смотрел, как крепость порта постепенно становилась всё меньше и меньше. Вскоре берег скрылся в мутной дымке.

Первая Эвакуационная Армия покинула Северный Квадрант.