---
layout: chapter
title: "Мастер Нейв"
chapter_number: 831
---

Через некоторое время вокруг конвоя не осталось ничего, кроме бескрайних волн. Сорок колоссальных кораблей двигались узким строем, а грозный флагман служил острием стрелы экспедиционного флота. Сотни грозных пушек были направлены во все стороны, их поля огня пересекались, создавая вокруг процессии смертоносную запретную зону.

Несмотря на это, Санни не успокаивался.

Он ещё некоторое время смотрел на волнистую поверхность внизу, и мрачное выражение не покидало его лица. Несмотря на всю грандиозность происходящего, колонна двигалась на удивление тихо. Не будь шума воды, разгоняемой могучими носами и брызг плещущихся о броню из сплава, Санни мог бы закрыть глаза и представить себе, что других кораблей вокруг нет.

Не странно ли, что на борту летающих кораблей он чувствовал себя гораздо комфортнее, чем на этих куда более надежных морских судах?

Вздохнув, он активировал коммуникатор и обратился к руководству по технике безопасности на море, выданному каждому военнослужащему Первой Армии. За прошедшие недели каждый должен был изучить этот объемный документ и провести несколько изнурительных учений, чтобы ознакомиться со странными правилами верного поведения на флоте.

У Санни память была лучше, чем у других, поэтому он практически выучил инструкцию наизусть. Несмотря на то, что в общих чертах она была довольно проста и объясняла, что должны делать пассажиры кораблей в случае объявления общекорабельной или общефлотской тревоги, в ней было много странных и, казалось бы, эзотерических правил.

Например, в инструкции были такие пункты, как «если вас начнут мучить повторяющиеся кошмары или постоянные слуховые галлюцинации, немедленно обратитесь к ближайшему офицеру флота» или «в случае повышения уровня тревоги до «Черного Cостояния»1 прекратите всякую активность и движение, не издавайте никаких звуков, помех и вибраций, не вызывайте Воспоминания и, главное, не занимайтесь активной циркуляцией сущности души» и т.п.

1 Черное Состояние: Вы находитесь в состоянии слепой паники, когда вы не в состоянии реагировать на ситуацию, потому что у вас нет ни внутренних инструментов, ни внешних навыков, с помощью которых вы могли бы реагировать.

(Например: Это происходит, Вы не осознавали, что это произойдет, не готовы, не знаете, не обучены, находитесь под их контролем и влиянием.)

У военной элиты есть термин, обозначающий физическое и психическое состояние человека в ситуациях жизни и смерти — в моменты, когда его подсознание должно выбирать между борьбой и бегством. Они называют его «Черным Состоянием». Цветовой код, означающий «вы вот-вот умрете».

Существовало несколько уровней тревоги, различавшихся по цвету. Черный уровень был одним из самых высоких и страшных, уступая только красному, и означал, что весь флот должен готовиться к полномасштабному сражению. Однако существовало множество правил, которые выходили за рамки установленного регламента.

И хотя Санни не имел ни малейшего представления о том, что должно было предотвратить большинство этих правил, он чувствовал себя немного спокойнее, зная их.

«Корабли постоянно перемещаются между Квадрантами. Есть даже такие, которые постоянно путешествуют между Западной Антарктидой и Южной Америкой. Нет причин для излишнего беспокойства.»

Он вздохнул, затем удрученно покачал головой и решил покинуть верхнюю палубу. Нравится это Санни или нет, но следующие несколько недель ему придется провести в море. Если паранойя возьмет верх, ничего хорошего из этого не выйдет.

Ему предстояло ещё многое сделать: проверить состояние «Носорога», выяснить, какие условия будут доступны для когорты во время этого опасного круиза, внести изменения в план тренировок. Не говоря уже о том, что ему нужно было продолжать совершенствовать и улучшать Воспоминания своих солдат.

Подойдя к ближайшему люку, Санни вдруг заметил одинокую фигуру, стоящую на носу корабля и вглядывающуюся в водные просторы, как и он сам минуту назад.

Это был высокий человек в полуночно-синем пальто, которое слегка колыхалось на ветру. Под ним был черный комбинезон, очень похожий на тот, что был на Санни, но немного отличающийся от него. Он был сделан из странного материала и больше походил на гидрокостюм, чем на одежду, предназначенную для ношения под доспехами.

Хотя незнакомец стоял на некотором расстоянии, Санни чувствовал его присутствие на всем пути к люку. Оно было приглушенным, глубоким и таинственным... даже манящим.

Санни не сомневался, что перед ним другой Мастер.

Несколько мгновений он колебался, потом пожал плечами и решил подойти к незнакомому Вознесенному. При этом мужчина обернулся и настороженно посмотрел на Санни.

Ему было около тридцати лет, он был красив, с глазами необычного, красивого цвета индиго. Как ни странно, его черные волосы тоже, казалось, имели небольшие акценты темно-синего цвета, по крайней мере, когда на них попадали прямые солнечные лучи. Вблизи ощущение таинственной глубины, исходящей от незнакомца, было более выраженным, словно большая его часть была скрыта от глаз.

Санни уже догадывался, на кого он смотрит. Он немного подумал, а потом просто сказал:

— Добрый день. Я Вознесенный Санлес из Первой Пробужденной Иррегулярной Роты.

Мужчина на мгновение задержался, изучая его. Его глаза цвета индиго, казалось, что-то искали.

...И тут неожиданно на его красивом лице появилась широкая улыбка.

— Ах! Я — Вознесенный Нейв, из Дома Ночи.

Он несколько мгновений смотрел на Санни со странным выражением лица, а затем внезапно воскликнул:

— Ты с ума сошла?!

Санни несколько раз моргнул. Нейв тем временем рассмеялся и несколько раз взмахнул рукой.

— Простите, простите! Я не хотел... просто моя дочь — ваша самая большая поклонница!

«...Что?»

Санни, совершенно ошеломленный, уставился на отпрыска знаменитого великого клана Ночи, изо всех сил стараясь выглядеть спокойным и уравновешенным. В конце концов, он слегка сдвинулся с места и выдавил из себя вопрос:

— Сколько... лет вашей дочери, если можно узнать?

Нейв улыбнулся.

— Ей пять. «Песнь Света и Тьмы» — её любимый фильм... она смотрела его, наверное, раз сто! Разумеется, в цензурном варианте. Она просто обожает вашего героя. Вы — её кумир! Ах... Я действительно прошу прощения, Мастер Санлес. Пожалуйста, простите меня за отсутствие приличий. Я просто... разволновался.

Отпрыск Дома Ночи несколько мгновений молчал, затем вдруг достал откуда-то лист синтетической бумаги и ручку и протянул их Санни.

Санни опустил глаза и поднял бровь.

— Эм... и что я должен с этим делать?

Мастер Нейв долго и неловко смотрел на него.

— Это... могу я получить автограф? Пожалуйста. Ну, знаете, чтобы заработать несколько очков в отношениях с моей дочерью...