---
layout: chapter
title: "Наследники Бури"
chapter_number: 832
---

Санни, конечно, умел писать. При этом у него, конечно, не было большого опыта письма от руки, не говоря уже о подписи — просто потому, что люди в целом, и особенно на окраинах, почти никогда не пользовались бумагой и ручками для передачи информации. Да и зачем, если всё обычно хранится в цифровом виде?

Однако он находился в более выгодном положении, чем многие другие. Там, в Царстве Снов, многие давно забытые традиции обрели новую жизнь, поэтому Санни удалось хотя бы с некоторым подобием изящества написать свое имя на листке синтетической бумаги.

Передав её обратно Мастеру Нейву из Ночи, он неловко улыбнулся.

— Вот. Надеюсь, вашей дочери понравится.

Отпрыск великого клана с благодарностью принял бумагу и спрятал её в карман своего плаща.

— Большое спасибо. Я часто бываю в командировках, так что это будет очень кстати. Когда я увижу её в следующий раз, ей, наверное, будет уже шесть лет... и она будет ужасно злиться, что меня так долго не было. Возвращение с подарком должно помочь!

Он посмотрел на Санни с искренним весельем. Затем в его странных глазах цвета индиго блеснула злая искорка.

Нейв жестом указал на океан и спросил:

— Вам не слишком комфортно на воде, не так ли?

Санни на мгновение замялся, а затем насмешливо произнес.

— Вы, наверное, сами смотрели этот фильм. Стоит ли удивляться, что у меня сложные отношения с морем?

Красивый Мастер улыбнулся.

— Ох, да. Я об этом не подумал, извините. Но все же... по крайней мере, вы с ним знакомы. Большинство людей просто не могут этого понять.

Ему не нужно было говорить, что именно люди не понимают. На мгновение между ними возникло странное чувство близости. Оба познали непостижимый ужас глубин, что в наше время было редкостью.

Санни вздохнул, затем несколько мгновений смотрел на массивные силуэты железных кораблей и спросил:

— Итак... каковы наши шансы добраться до Антарктиды живыми?

Нейв рассмеялся.

— Ну... я бы на вашем месте не слишком беспокоился. Конечно, всякое может случиться. Но этот конвой настолько безопасен, насколько мы можем это сделать.

Он указал на особенно грозный дредноут1, который двигался впереди флота.

1 Дредноут (англ. dreadnought — «бесстрашный», по имени первого корабля этого класса) — появившееся в начале XX века поколение артиллерийских военных кораблей, характерной особенностью которых было однородное артиллерийское вооружение, однако наиболее часто это понятие ассоциируется с линейным кораблём и является синонимом линейного корабля (линкора) первой четверти XX века. Первый в мире такой корабль под названием «Дредноут» был построен в Великобритании в 1906 году.

— На борту флагмана находится Святой из Дома Ночи. Несколько таких же Ночных Странников, как я, рассредоточены по остальным кораблям. Кроме того, на каждом корабле есть по крайней мере одна когорта опытных Пробужденных воинов моего клана. Мы знаем, что делаем, поэтому... мало что может угрожать флоту. Он достигнет Антарктиды, не сомневайтесь.

Отпрыск великого клана на мгновение замолчал, а затем добавил уже более мрачным тоном:

— Нам придется совершить этот путь много раз, увозя беженцев и возвращаясь с подкреплением для правительственной армии. Каждый из четырех флотов был сделан практически неуничтожимым. И все же... это не значит, что наши пассажиры могут расслабиться. Не теряйте самообладания, Мастер Санлес, и помните о

правилах, сформулированных в инструкции по безопасности. Мы внесли их туда не просто так.

Санни взглянул на красивого мужчину и улыбнулся.

— О, об этом можете не беспокоиться. Я уже более менее выучил всё наизусть. Может мне и не достает многих качеств, но беспричинная паранойя это мой конек.

Нейв улыбнулся.

— Это действительно замечательная черта. Хотелось бы, чтобы больше людей думали в таком ключе...

***

Санни еще несколько минут болтал с Ночным Странником, прежде чем уйти. Мастер Нейв оказался неожиданно дружелюбным и приятным в общении. Он совсем не походил на высокомерных представителей других великих кланов Наследия.

К концу разговора Санни почувствовал себя гораздо лучше. Кроме того, он начал понемногу интересоваться Домом Ночи.

Третий великий клан всегда оставался для него загадкой. Ночные Странники не пользовались покровительством Суверена, но обладали незаменимой силой. Это уникальное преимущество позволило им занять место на самой вершине человеческой иерархии.

Но в чем именно заключалось это преимущество?

После личной встречи с отпрыском великого клана Ночи Санни полностью подтвердил свои подозрения. Ощущения, которые вызвал у него Нейв, были схожи с теми, что он уже дважды испытывал — один раз в святилище на четвертом уровне Эбеновой Башни, другой раз в большом зале Храма Ночи.

Оба они были посвящены Богу Бури — божеству глубин, океанов, тьмы, звезд, путешествий, указаний и бедствий. Аспекты Богини Черного Неба были жутко связаны с той ролью, которую Дом Ночи играл в человеческом обществе, и Санни не думал, что это совпадение.

Похоже, его предыдущая догадка оказалась верной. Теперь можно было с уверенностью сказать, что основатель великого клана, загадочный Пробужденный Первого Поколения, известный как Ночной Странник, унаследовал род Бога Бури и каким-то образом поделился его силой с остальными членами Дома Ночи.

«Значит... все шесть божественных родов учтены?»

Дом Ночи унаследовал род Бога Бури.

Бессмертное Пламя унаследовал род Бога Солнца.

Валор унаследовал род Бога Войны.

Сонг, скорее всего, унаследовал род Бога Зверей — это было ясно из того, что он знал о Сейшан, приемной дочери Ки Сонга.

Санни должен был унаследовать род Бога Теней, но он был поглощен Плетением Крови.

Оставался только самый неуловимый из шести божеств, Бог Сердца... и самый неуловимый из Суверенов, Астерион?

Конечно, Санни мог ошибаться. Ки Сонг мог быть наследником Бога Сердца, а Астерион — наследником Бога Зверей или вообще не иметь родословной.

Но каковы были шансы?

«Это всё замечательно. Но что, черт возьми, всё это значит?»

Что собой представляли божественные родословные? Есть ли у них какое-то предназначение, кроме наделения их обладателей дополнительной силой? Были ли они просто случайными остатками древних родословных или чем-то, что было оставлено по какой-то причине?

Более того, теперь, когда одна из шести божественных кровных линий была захвачена запретной родословной вмешивающегося даймона... как это повлияет на ситуацию?

Санни не имел ни малейшего представления.

Покачав головой, он спустился в металлические глубины гигантского линкора и воссоединился со своими тенями, которые все это время исследовали судно.

«Так или иначе, я узнаю это позже. Но сейчас... Я должен пойти и взглянуть на «Носорога».»

Санни ускорил шаг и нахмурился.

«После всех баллов вклада, которые я в него вложил, эта чертова штука должна быть хорошей...»