---
layout: chapter
title: "Носорог"
chapter_number: 833
---

Транспортный отдел линкора занимал целый грузовой отсек поменьше. Назвать его маленьким, конечно, не совсем верно — это был огромный металлический зал, заполненный всевозможной тяжелой техникой и оживленной человеческой деятельностью.

Чувствуя, как пол под ним слегка покачивается, Санни шел вдоль различных люлек, в каждой из которых стояла мощная боевая машина, пока не добрался до той, что была закреплена за его когортой. Там он наконец увидел Носорога.

Некоторое время Санни стоял неподвижно, изучая грозную машину.

Бронетранспортер был угловатым и приземистым, его массивную раму покрывали тяжелые листы брони из композитного сплава. Его конструкция была мощной, изящной и странно хищной. Вся машина была размером почти с железнодорожный вагон, с шестью мощными колесами, поддерживающими её непомерный вес.

Каждое колесо было высотой с человека и прочным, как корпус Носорога. Для того чтобы сделать БТР максимально мобильным, пришлось приложить немало усилий — колеса не только были соединены с чрезвычайно надежной подвеской, но и крепились к короткой интегрированной конечности, которая могла выдвигаться из рамы машины для повышения её проходимости и маневренности.

Кроме того, БТР оснащен мощными ускорителями, позволяющими ему поддерживать кратковременные вспышки автономной левитации, прыгать на небольшие расстояния или смягчать удар при приземлении с высоты. Он даже мог перемещаться по воде в качестве десантного судна... но Санни не планировал этого делать.

Особенностью, из-за которой Носорог получил свое необычное название, был массивный стальной клин, приподнятый над широким рылом. Этот клин можно было опускать до самой земли, превращая БТР в подобие тяжелого осадного тарана. С опущенным острым орудием это чудище из сплава выглядело так, будто способно

с одинаковой легкостью пробивать стены, груды обломков, естественные препятствия и плоть Кошмарных Существ.

Санни изучал его с мрачным чувством ликования.

«Что ж, хорошо. Должен признать... выглядит неплохо.»

Он опустил глаза и посмотрел на Ким и Самару, которые были заняты осмотром машины. Он подошел к своим техникам и спросил нейтральным тоном:

— Так, в каком он состоянии?

Самара подняла взгляд от экрана своего коммуникатора, где диагностическая программа выводила результаты ряда сложных тестов. Она улыбнулась ему.

— Кажется, все в порядке, капитан. Он настоящий зверь.

Ким ласково похлопала по поверхности БТРа, окрашенного в серый камуфляж.

— Это превосходная техника. Носорог очень быстрый, несмотря на тяжелую броню, очень манёвренный и с очень прочными внутренностями. Благодаря дорогостоящим модернизациям, которые мы приобрели, он стал просто зверем.

Ким тем временем переминалась с ноги на ногу и неуверенно произнесла:

— Э-эм... не хотите ли заглянуть внутрь, капитан?

Санни бесстрастно посмотрел на нее и пожал плечами.

— Разумеется.

«Конечно, я хочу заглянуть внутрь! Что это за вопрос?!»

Он залез в Носорога через открытый люк, спустился по крутым ступенькам и оказался в салоне огромной машины.

Все здесь было сделано по-спартански, предельно утилитарно и с расчетом на максимальную прочность. Было ясно, что он находится внутри военной машины... и в то же время Санни не мог отделаться от ощущения, что его окружает чистая роскошь.

Может быть, потому, что он знал, сколько стоит всё это, казалось бы, непритязательное оборудование.

Передняя часть Носорога была отведена под слегка приподнятую кабину водителя, где Ластер с возбужденным выражением лица изучал различные панели управления и переключатели. В кабине было достаточно места и для пары дополнительных сидений. Усиленное лобовое стекло было длинным и узким, но обеспечивало почти панорамный обзор окрестностей.

Конечно, здесь было множество мониторов, на которые выводились изображения с различных внешних камер и датчиков.

Середина машины была отведена под скромное жилое пространство. Здесь находилась небольшая зона отдыха, где экипаж мог отдохнуть и провести время вместе, компактный камбуз и отделенный перегородкой гигиенический отсек. Шесть спальных мест располагались у противоположных стен. Санни уже мог представить, как будет проходить соревнование за право занять нижние койки.

Конечно, при необходимости каждая из этих «коек» могла служить отдельным спальным местом.

За зоной отдыха располагался грузовой отсек, который также служил оружейной комнатой и интегрировал в себя высокотехнологичное инженерное рабочее место. Сам инженерный отсек располагался под полом и тянулся по всей длине машины.

Наконец, в самой задней части Носорога располагался командно-коммуникационный комплекс. Там располагались большой голографический стол, массивная консоль, соединенная с антенной системой БТР, и набор мониторов, на которые поступала та же информация, что и в кабину водителя.

И самое главное — за всем этим находилась ниша, в которой располагалась личная кровать Санни, оборудованная перегородкой и выделенным местом для хранения вещей.

Матрас был самым лучшим из того, что могла предложить Первая Эвакуационная Армия.

Он усмехнулся, представив, как приятно было бы на нем спать.

«Этот даже лучше, чем тот, что у меня дома...»

Такое дополнение было сделано не просто для того, чтобы угодить офицерам. Как Вознесенный, Санни обладал способностью, которой не хватало его солдатам, — ему не нужно было каждый раз, засыпая, отправляться в Царство Снов.

Это означало, что во время сна солдаты будут совершенно беззащитны. Даже если на Носорога нападет рой Кошмарных Существ, они не смогут проснуться. Он был единственным, кто мог охранять когорту, что бы ни случилось.

Предполагалось, что чередование сна в какой-то степени поможет решить эту проблему, но Санни не питал иллюзий относительно того, как часто у него будет возможность отдохнуть как следует. А значит, те редкие случаи, когда ему все-таки удастся вздремнуть, должны были быть максимально комфортными и эффективными.

Санни немного походил по Носорогу, пытаясь подавить довольную ухмылку, изучая его планировку. В конце концов он подошел к своему личному алькову и уселся на мягкую кровать.

Там он посмотрел на свои тени и улыбнулся.

— Неплохо, да?

Тени молча смотрели на него. Через несколько мгновений счастливая из них энергично подняла обе руки, показав два больших пальца.

Санни кивнул.

— Да... действительно. Мне тоже нравится!