---
layout: chapter
title: "Сплоченность"
chapter_number: 834
---

В течение следующих нескольких дней Санни постепенно привыкал к жизни на борту гигантского плавучего металлического гроба. Конечно, мысль о том, что от бездонной пучины темной воды его отделяет всего несколько слоев сплава, была не слишком утешительной... но, по крайней мере, он больше не думал об этом слишком часто.

Больше всего Санни помогало то, что он был просто слишком занят, чтобы предаваться легкомысленным рассуждениям.

Его график был забит до предела. Он должен был столько всего сделать...

Большая часть его дней по-прежнему была посвящена попыткам улучшить уровень сотрудничества между членами когорты. Теперь, когда они покинули Северный Квадрант, здесь не было просторного спортивного зала для тренировок. Капсулы Сновидений тоже ушли в прошлое.

Конечно, на гигантском линкоре имелись некоторые помещения, а также целая верхняя палуба, но всего этого было недостаточно для тренировок шести элитных Пробужденных бойцов. И все же они могли сделать многое, чтобы научиться слаженно работать вместе.

Всё, что могло дать членам когорты представление о том, как мыслят и действуют их товарищи, — от низкоинтенсивных тренировок до психологических упражнений и игр — было шагом в правильном направлении. Немалую роль в этом сыграла и проницательность Санни, которую он приобрел благодаря Танцу Теней.

Медленно, но верно его солдаты сходились друг с другом и учились сражаться бок о бок. Стремительная и меркантильная натура Белль, твердый и расчетливый подход Дорна, непоколебимое упорство Квентина, стойкость и смертельная меткость Самары, зоркость и спокойная уверенность Ким, сила духа и неиссякаемая бравада Ластера... под руководством Санни всё это постепенно сливалось воедино.

Когорта ещё не достигла того уровня, когда они могли двигаться как единый организм, но, по крайней мере, они уже могли дополнять сильные стороны друг друга и одновременно прикрывать слабые.

Санни также стал лучше понимать их возможности. Например, Способность Белля затачивать свой меч на самом деле оказалась сложнее, чем он предполагал — оказалось, что вместо того, чтобы сделать острие более острым, она окружает клинок невероятно тонким, невидимым полем смещения.

Кимми могла не только разделять визуальное восприятие между несколькими людьми, но и смешивать и сочетать его в зависимости от ситуации. Она могла видеть слабые места противника, но просто передать свою точку зрения бойцу, находящемуся в центре яростного сражения, было бы чересчур дезориентирующе. Вместо этого она могла передавать только видимость уязвимых мест, словно накладывая слой, который выделял выбранные места.

Ластер мог ускорить восстановление сущности души, как для себя, так и для своих союзников. Как ни странно, чем лучше он знал человека, тем большее расстояние он мог сохранять между собой и целью при передаче благоприятного эффекта. Если и был у этой Способности какой-то недостаток, так это то, что на Санни она, похоже, не действовала.

Как оказалось, теневая сущность вообще не реагировала на воздействие Ластера... что было большим разочарованием, учитывая, что Санни лишил себя поддержки Змея, чтобы защитить Рейн.

«Проклятье... зачем я вообще нанял этого дурака?»

Несмотря на то, что Санни был расстроен, ему пришлось с неохотой признать, что это не такая уж большая проблема. Уникальная и полезная Способность Ластера все равно не оказала бы на него большого влияния. Молодой Пробужденный не мог кардинально повлиять на гораздо более мощную сущность Мастера, тем более аномального, обладающего четырьмя ядрами.

Когда Санни не тренировал свою когорту, он занимался модификацией их Воспоминаний. Процесс был долгим, трудным и сложным, но он неуклонно продвигался вперед.

Он наделил меч Белля мощным, но пассивным эффектом остроты зачарованной бритвы. Каким-то образом ему удалось перенести зачарование [Перо Истины] Мантии Подземного Мира на кувалду Дорна.

Последнее было особенно невероятным достижением, учитывая, что плетение ониксовых доспехов было одним из самых сложных и запутанных, которое ему доводилось видеть.

Ещё более впечатляющими были шесть амулетов, которые он вручил членам когорты. Каждый из них нес в себе измененную версию единственного зачарования Воспоминание о Льде, которое должно было повысить их сопротивление холоду.

Хотя эффект был гораздо слабее, чем у его личного амулета, именно это и делало данное достижение столь важным. Впервые Санни удалось не только скопировать зачарование, но и модифицировать его.

Хотя Воспоминание о Льде было более мощным, это был Вознесенный амулет, который потреблял много сущности для поддержания своего эффекта. Версия, которую Санни вложил в шесть более слабых амулетов, была более скромной, но и гораздо менее требовательной. Пробужденные воины смогут поддерживать его в активном состоянии более или менее постоянно, если только их резервы не истощатся полностью.

...Если что и не удалось ему сделать, так это превратить разрушительную винтовку Самары в Воспоминание. Санни очень хотел это сделать, но как бы он ни старался, высокотехнологичное оружие оказалось слишком сложным, запутанным и содержало слишком много подвижных частей.

У Санни был предел возможностей. Чем сложнее была структура объекта, чем больше его размеры и масса, тем труднее было интегрировать в него рудиментарное плетение. Возможно, если бы он знал больше, то догадался бы, как преодолеть это ограничение. Но пока Санни пришлось отказаться от этой затеи.

«Ну что ж...»

Его мечты о превращении Носорога в Воспоминание были окончательно разбиты.

Прошла уже неделя после отбытия из Северного Квадранта. Санни находился в своей личной комнате, сидя на кровати и удрученно глядя на тяжелую винтовку. Линкор вокруг него едва заметно вибрировал, но коридоры были погружены в тишину. Большинство военнослужащих Первой Армии уже крепко спали.

Сам Санни не спал уже очень давно. Конечно, будучи Вознесенным, он мог легко протянуть без сна неделю... проблема была в том, что шла уже вторая неделя.

Или третья?

Вздохнув, он отложил тяжелую винтовку в сторону и бросил неиспользованные осколки души в пасть Заветного Сундука.

«К черту всё это. Мне нужно отдохнуть.»

Он зевнул и положил голову на мягкую подушку. Внезапно вся усталость последних недель навалилась на него, делая его мысли медленными и вялыми.

Через несколько минут Санни уже спал.

...А через минуту его грубо разбудил громкий и настойчивый звук.

Раздраженный, он перевернулся на другой бок и попытался снова погрузиться в освежающую темноту.

«Ублюдки! Потише!»

Но как ни старался Санни уснуть, ему это не удавалось.

Через некоторое время он сел и с обиженным выражением лица прислушался к шуму. Он отчетливо слышал несколько голосов. Судя по голосам, все они принадлежали молодым женщинам.

И эти женщины...

Санни скрипнул зубами.

— Они поют? Кто, черт возьми, поет посреди ночи?! Здесь люди пытаются поспать, черт возьми!