---
layout: chapter
title: "Черная Вода"
chapter_number: 836
---

Когда свет погас и реакторы колоссального корабля затихли, Санни замер. Его Теневое Чувство распространилось во все стороны, и он ощутил, что другие люди делают то же самое.

Черное Состояние означало, что флот находится на пороге смертельной опасности. После объявления тревоги все военнослужащие Первой Армии, находившиеся на борту сорока кораблей, должны были прекратить всякую активность. Они не должны были производить никаких звуков или движений. Им даже не разрешалось каким-либо образом будоражить свою сущность.

Но вот незадача...

В нескольких метрах от Санни по-прежнему находился странный офицер флота. Он тоже неподвижно стоял в темноте. Его голова была опущена, поэтому Санни не мог видеть его лица.

Он мог только слышать его дыхание.

Оно звучало... влажно.

— Не делай этого. Не надо...

Внезапно плечи мужчины дернулись.

Застыв в нескольких шагах от него, Санни стиснул зубы.

«Будь оно всё проклято.»

Офицер слегка покачнулся, а затем сделал шаг вперед. Вода, покрывавшая пол, расступилась, позволяя ему двигаться без единого звука. Воздух стал холоднее.

На лице Санни появилось недовольное выражение.

Не двигайтесь. Не шумите. Не циркулируйте сущность. Не вызывайте Воспоминания.

Что он должен был делать? Нарушить правила Черного Состояния и подвергнуть опасности флот, или оставаться неподвижным и позволить офицеру... или тому, кто им притворялся... подойти к нему?

Санни не мог призвать оружие или использовать свои более сильные Способности Аспекта. Простое отступление противоречило правилам.

«П-проклятье...»

Мужчина тем временем сделал ещё один шаг. Теперь их разделяла всего пара метров.

Санни напрягся.

«К черту всё это...»

Как только этот ублюдок попытается сделать резкое движение, он узнает, что с Мастером шутить нельзя. В режиме повышенной готовности или нет, но Санни не собирался позволить этой жуткой твари прикоснуться к себе.

Поющие голоса вдруг стали громче. Ему даже показалось, что он начал понимать смысл некоторых слов их прекрасной песни.

Мужчина сделал ещё один шаг к Санни... и вдруг исчез.

На несколько мгновений его окружила лишь темнота.

«Где...»

И тут вода тихо плеснула прямо за его спиной.

«Что?!»

Его тени ничего не видели!

Не успел Санни обернуться, как что-то пролетело через проход и столкнулось с невидимым предметом позади него, породив ослепительную вспышку света. Его отбросило в сторону, и он, перекатившись, приземлился на мокрый пол.

Почти одновременно с этим резко исчезли усиливающиеся голоса, и линкор задрожал, когда его реакторы снова заработали. Лампы в коридоре загорелись, заливая его светом.

Вскочив на ноги в тот момент, когда Жестокий Взгляд проявлялся в его руке, Санни посмотрел вперед и увидел знакомую фигуру, прижимающую что-то темное и скользящее к металлической переборке.

Мастер Нейв где-то потерял своё полуночно-синее пальто и теперь был одет только в черный гидрокостюм. В его руке был странный костяной нож. На нож было насажено...

Прежде чем Санни успел понять, как выглядит это существо, оно вдруг потеряло форму и превратилось в бесформенную массу черной воды, которая затем рухнула на пол и образовала лужу.

Глаза Нейва цвета индиго засияли темным светом, когда он повернул голову.

— Мастер Санлес! С вами всё в порядке?

Санни осторожно кивнул.

— Что... что это было?

Отпрыск великого клана Ночи открыл было рот, но не успел ответить, как линкор вокруг них вздрогнул, и где-то вдалеке раздался приглушенный гром.

Это стреляла главная рельсовая пушка.

Нейв покачал головой.

— Сейчас нет времени. Проверьте свою когорту!

С этими словами красивый мужчина словно исчез.

Мгновение спустя лампы, освещающие проход, замигали и изменили свой цвет на зловещий красный.

«Красное Состояние... полномасштабное сражение!»

Санни вздрогнул и, воспользовавшись коммуникатором, поспешно передал своим солдатам приказ собраться возле Носорога.

Однако прежде чем присоединиться к ним, он на мгновение замешкался, а затем шагнул сквозь тень, появившись в укромном месте верхней палубы.

Ему потребовалось мгновение, чтобы понять, что происходит.

Ночь внезапно разорвалась сотнями ярких вспышек, сотни пушек с грохотом обрушили на океан бесконечный дождь стальных и вольфрамовых снарядов. Большая его часть в какой-то момент изменила цвет, став абсолютно черной.

Хотя сила ветра не усилилась, черные волны казались выше и яростнее тех, что бушевали вдали. Они тянулись к кораблям, как пальцы неведомого чудовища.

Особенно ослепительно вспыхнула главная пушка флагмана морского конвоя, отчего несметные тонны черной воды взметнулись и поднялись в небо, словно колоссальный столб. Через секунду до Санни донесся громоподобный грохот выстрела, заставивший его вздрогнуть.

Масштабы мощной бомбардировки были поистине умопомрачительными.

Однако, похоже, это мало что дало, разве что немного замедлило бурление черной воды.

Наблюдая за происходящим, Санни заметил человеческие фигуры, ныряющие в волны с высоких палуб кораблей. Это были когорты Пробужденных, которых Дом Ночи разместил на сорока кораблях.

Хотя флагманский корабль находился на значительном расстоянии от Санни, он всё же заметил одинокую фигуру, прыгнувшую в океан с его носовой части. Почему-то этот ныряльщик особенно привлекал к себе внимание.

За мгновение до того, как фигура упала в волны, она слегка дрогнула.

Затем что-то огромное и свирепое нырнуло под воду. Гигантский черный плавник разрезал волны и исчез в глубине.

Святой страж конвоя вступил в бой.

Санни стоял среди громовых раскатов палящих пушек и смотрел на накатывающие черные волны, потрясенный и встревоженный.

Постепенно на его лице появилось мрачное выражение.

«Мне нет места в таком сражении. Совсем нет.»

Что мог сделать такой муравей, как он, когда, казалось, само небо вступило в войну с океаном?

Его глаза сверкнули в темноте.

«...По крайней мере, пока нет.»

С этой мыслью он проглотил горькое чувство бессилия и скрылся в тени, уходя к своим солдатам.

Сегодня им оставалось только держаться вместе и надеяться дожить до утра.