---
layout: chapter
title: "Морское Сражение"
chapter_number: 837
---

В машинном отделении линкора было тихо и напряженно. Сотни людей с мрачной поспешностью перемещались, закрепляя различные инструменты и механизмы. К счастью, большинство машин были надежно закреплены в своих люльках. Когда Санни вышел из тени, ему пришлось уступить дорогу громоздкому погрузчику, который прогрохотал мимо, неся на себе полуразобранную часть массивного двигателя.

Вокруг них содрогалось колоссальное судно, пушки которого продолжали безостановочно стрелять. По палубе разносились приглушенные звуки тяжелых боеприпасов, проскальзывающих в механизмы подачи. Время от времени особенно громкий шум возвещал о том, что из своих гнезд стартовала мощная торпеда или залп баллистических ракет.

Не только Санни испытывал мрачное чувство бессилия, когда титаническая битва продолжалась на этом безымянном участке глубокого темного океана. Пока экипажи линкоров и Пробужденные, служащие Дому Ночи, вступали в яростную схватку с тем древним ужасом, что напал на конвой, сотне тысяч солдат Первой Армии оставалось только ждать и молить мертвых богов о спасении.

По крайней мере, ему было лучше, чем многим другим. Санни оставил одну из своих теней на верхней палубе наблюдать за ходом сражения. И хотя он мог видеть только бурлящую поверхность кипящей воды, а не истинное противостояние, происходящее глубоко под ней, все же было какое-то облегчение в том, что он знал, что происходит.

Остальные такой привилегии не имели. О том, что происходит за пределами машинного отделения, они могли лишь догадываться, обращая внимание на звуки и вибрации, распространяющиеся по кораблю.

Время от времени в массивном отсеке раздавался громкий и оглушительный удар, свидетельствующий о том, что что-то столкнулось с корпусом корабля снаружи.

Полный мрачных мыслей, Санни подошел к люльке, в которой находился Носорог. Многие бросали на проходящего мимо Мастера осторожные взгляды, надеясь найти в его авторитете утешение и успокоение. Заметив это, он постарался скрыть свое волнение и изобразить абсолютную уверенность.

Похоже, это сработало, и люди немного успокоились.

«Бедные дураки. Что я могу сделать такого, чего не могут они?»

Дойдя до Носорога, Санни увидел четырех Пробужденных, стоявших возле него со сдержанным выражением на лицах. Дорн, Квентин, Ким, Ластер...

Он нахмурился.

— А где Белль и Самара?

Квентин слегка выпрямился, увидев приближающегося начальника.

— Они в Царстве Снов, капитан. Мы уже закрепили их тела в спальных капсулах внутри Носорога.

Санни вздохнул.

Что ж... это не выходило за рамки ожиданий. На самом деле, Санни повезло, так как только двое его подчиненных спали в момент начала битвы.

«По крайней мере, все живы.»

Санни почти ожидал обнаружить пропажу Ластера. Этот болван был как раз из тех, кого можно заманить на смерть видением юных красавиц, поющих сладкие песни.

Он пристально посмотрел на юношу, который неловко дернулся под его взглядом, а затем повернулся к Носорогу.

Бронированный БТР теоретически был пригоден для плавания. Значит, он должен был стать их последней надеждой на случай, если линкор пойдет ко дну... конечно, вытащить массивную машину из машинного отделения было непростой задачей.

Санни сомневался, что это вообще возможно.

Он взглянул на герметичные двери гигантского отсека, затем на переборки из прочного сплава. Сможет ли он пробить корпус корабля, если возникнет такая необходимость?

Поразмыслив несколько мгновений, Санни решил, что у него есть все шансы пробить тяжелую броню колоссального судна, если только он использует свои самые мощные Воспоминания и у него будет достаточно времени. Однако была большая разница между тем, чтобы создать отверстие, в которое мог бы протиснуться человек, и тем, в которое могло бы протиснуться транспортное средство размером с Носорога.

Всё было бы иначе, если бы здесь была Нефис... с её пламенем и тенями, резонирующими друг с другом и усиливающими Санни, он мог бы с легкостью пробить толстые бронированные пластины. А ещё лучше, если бы Меняющаяся Звезда просто проплавила огромную дыру в боку линкора.

Но её здесь не было. А ещё снаружи была масса черной воды. Почему его вообще посещали такие мысли?

Санни вздохнул и покачал головой.

— Устраивайтесь поудобнее. Это, вероятно, займет некоторое время.

Солдаты повиновались, усевшись на ящики или прислонившись к корпусу Носорога. Однако никто из четверых не выглядел особенно спокойным.

Ластер на мгновение задержался, а затем спросил осторожным тоном:

— Эм... капитан... простите, но что именно происходит?

Санни пожал плечами.

— Что-то большое и страшное пытается откусить кусок от конвоя, что ещё? Не волнуйтесь слишком сильно... Дом Ночи наверняка держит ситуацию под контролем. Я лично видел, как их Святой вступил в бой.

Несмотря на опасную ситуацию, глаза Ластера вдруг заблестели от возбуждения.

— Правда? Ух ты... Надеюсь, когда-нибудь я смогу увидеть, как сражается Святой!

Лицо Санни потемнело, он бросил мрачный взгляд на юношу.

— Будь осторожен в своих желаниях, болван. Если ты когда-нибудь увидишь бой Святых достаточно близко, то что-то определенно пошло не так. Поверь мне... Я-то знаю...

Ластер открыл рот, чтобы ответить, но в этот момент что-то снова ударилось о корпус корабля, заставив его вздрогнуть и потерять нить разговора.

Несмотря на то, что эти громкие удары уже давно периодически раздавались по корпусу корабля, каждый из них все равно был крайне неприятен. Люди, запертые в огромном отсеке, не могли относиться к ним равнодушно, как бы им этого ни хотелось. И все же медленно, но верно они привыкали к оглушительному шуму столкновений.

Но вот последнее...

Санни нахмурился.

Последнее было другим.

Он медленно повернулся и уставился в одну точку на противоположной стене отделения.

Санни показалось... или переборка выглядит немного деформированной?

Не успел он закончить мысль, как что-то снова столкнулось с кораблем, и стенка из сплава заметно прогнулась внутрь.