---
layout: chapter
title: "Удары"
chapter_number: 838
---

«Проклятье...»

Когда сотни окаменевших от страха людей смотрели на происходящее, одна из секций внешней стены гигантского отсека слегка прогнулась. На ней появилась уродливая деформация, а когда эхо громкого и сотрясающего удара стихло, послышался шум воды, хлынувшей в узкие щели между различными слоями бронированного корпуса линкора.

На лице Санни появилось мрачное выражение. Его пальцы подергивались, а затем он слегка повернул голову.

— Подъем, солдаты.

Дорн, Квентин, Ким и Ластер поднялись, готовые к бою. Однако за маской профессионализма и самообладания скрывалась едва уловимая нерешительность.

Как представители элиты правительственных войск, они знали, как сражаться с Кошмарными Существами, другими Пробужденными и всевозможными ужасами.

Но как они должны были противостоять океану?

Мгновение спустя что-то с грохотом врезалось в борт корабля, отчего вмятина в переборке машинного отделения стала ещё более отчетливой. Ближайшие к ней люди вздрогнули и отступили назад. Некоторые разворачивались и бежали.

Вскоре пространство вокруг поврежденного участка стены стало совершенно пустым. Все, кто находился в большом отсеке, отошли от него как можно дальше, прижались к противоположной стене и уставились на огромную деформацию. Прошла секунда в полной тишине, затем ещё одна. И ещё одна.

Слышен был только шум несущейся воды.

Кто-то приглушенно выругался...

БАМ!

Несколько человек вскрикнули, и стена прогнулась внутрь ещё больше, её неправильная форма увеличилась в размерах и немного углубилась. Громкий, глубокий стон деформирующегося металла пронесся по воздуху, отдаваясь в самых костях.

— Капитан!

Ким побледнела, глядя на деформированную переборку. Санни почувствовал, как её Способность Аспекта коснулась его сознания, и тут же его восприятие мира изменилось.

Все осталось прежним, но поврежденная стена окрасилась в несколько приглушенных цветов. Словно безумный художник нарисовал её неумелой кистью.

Большая часть стены осталась металлически-серой, но ближе к массивной вмятине бронированный сплав стал тревожно-оранжевым и бледно-красным. Небольшой участок красного был ярким и насыщенным.

Санни стиснул зубы…

БАМ! БАМ! БАМ!

Три последовательных удара врезались во внешний корпус, усугубив повреждения и заставив стену прогнуться ещё больше. Люди закричали и попытались отползти еще дальше, но деваться им было просто некуда. Одни смотрели на выход из машинного отделения, в то время как другие, застыв, смотрели на искореженную переборку.

Каким-то образом она всё ещё держалась. Металл снова застонал, но выдержал.

В течение десятка секунд ничего не происходило.

Затем ещё один удар пришелся по поврежденному участку корпуса, и стенка прогнулась ещё немного. В том месте, где сплав был окрашен в яркий красный цвет, появилась тонкая трещина.

Через трещину просочилась капля черной воды и покатилась вниз.

Сотни людей с ужасом смотрели как она стекает.

...Но не успел следующий удар разорвать корпус, как вдруг поднялся поток теней и волной устремился к деформированной стене. Сойдясь на поврежденном

участке, волна расплескалась по поверхности, а затем каким-то образом затвердела, превратившись в импровизированную скобу.

Санни хмыкнул, чувствуя, как напрягается, удерживая такую тяжелую массу теней в осязаемом состоянии. Впрочем, это было вполне в его силах... если только заткнуть утечку.

Проблема заключалась в том, что сокрушительные удары по вмятой переборке не прекращались. Один за другим они обрушивались на нее, вызывая толчки, пронизывающие всё машинное отделение.

Санни приходилось постоянно оказывать обратное давление, чтобы сохранить стену целой. Это было похоже на то, как если бы он пытался укрепить ворота замка, когда с другой стороны на них обрушивался тяжелый таран.

Удержать тени было трудно, но заставить их постоянно давить на стену с такой силой было ещё труднее.

Сжав кулаки, Санни посмотрел на своих подчиненных и напряженным голосом произнес:

— Дорн... помоги мне прижать скобу к переборке. Квентин, попробуй использовать свой Аспект, чтобы заделать трещины. Ластер, поддерживай Дорна и Квентина эссенцией... передай им свою, если она закончится у одного или обоих.

Затем он повернулся к остальным людям, собравшимся в машинном отделении, и рявкнул:

— Чего уставились?! Сделайте что-нибудь полезное, болваны! Те из вас, кто Пробудился с полезными Аспектами, помогите, если можете! А те, кто с обычными... в этом проклятом отсеке буквально тонны оборудования и полезной техники! Даже полный идиот сможет найти способ укрепить корпус с помощью всего этого оборудования, так что за работу!

Люди уставились на него на долю секунды. Затем Дорн и Квентин бросились в сторону теневой скобы. Это побудило остальных тоже начать действовать.

По просторному отсеку разнёсся ещё один удар, но никто не обратил на него внимания. Теперь, когда Санни прорвал пелену страха, парализовавшую членов Первой Армии, все принялись за проверку прочности переборок.

Поскольку масса теней укрепляла наиболее поврежденный участок, им не составило труда убедиться, что несколько небольших вмятин, появившихся вскоре в других местах, так и не прорвались.

Непосредственный кризис миновал. Люди, находившиеся в машинном отделении, остались живы.

Теперь оставалось только ждать, смогут ли они и дальше оставаться в живых в ближайшие часы.

...Они смогли.

После, казалось, целой вечности напряженной и страшной борьбы, бой снаружи, наконец, начал замедляться. Санни, который уже начал беспокоиться о запасах своей сущности, облегченно вздохнул.

Сквозь свою тень на верхней палубе он увидел, что флот вырвался из огромного пятна черной воды, покрывавшей поверхность океана. Пушки постепенно прекращали обстрел, а экипажи линкоров уже начали оценивать нанесенный ущерб.

Гигантская фигура поднялась из глубины и, подпрыгнув в воздух, прорвала поверхность воды. Санни мельком увидел существо, похожее на чудовищную косатку, с разорванной черно-белой шкурой и многочисленными следами напряженного противостояния с неизвестным и свирепым врагом. Затем он замерцал и превратился в крошечный силуэт человека, который устало взобрался на палубу флагмана и исчез.

Из воды появились ещё человеческие фигуры и вернулись на борт кораблей конвоя. Среди них был и Мастер Нейв.

Красивый мужчина взобрался на палубу недалеко от того места, где скрывалась тень Санни, и сел с измученным выражением лица. С его черных волос падали капли воды. Гидрокостюм выглядел более потрепанным, чем при их первой встрече, но серьезных ран у отпрыска Дома Ночи, похоже, не было.

Вскоре его глаза цвета индиго засияли, отражая первые лучи солнца, пробившиеся сквозь восточный горизонт. Наступил новый день.

Страшная битва закончилась.