---
layout: chapter
title: "Нечестивая Кровь"
chapter_number: 839
---

В итоге ни один из сорока колоссальных кораблей не был потерян. Некоторые получили умеренные повреждения корпусов, но высокая степень герметизации и прочная конструкция боевых кораблей не позволили им пойти ко дну.

Вырвавшись из огромного пятна черной воды, флот продолжил движение на юг, ни на секунду не снижая скорости. Более того, реакторы были переведены в режим контролируемой перегрузки, чтобы ещё больше увеличить скорость конвоя и быстро сократить расстояние между ним и скрытой опасностью.

Когда потрепанные корабли рассекали волны, тысячи членов экипажей были распределены по ремонтным бригадам, которые начали латать разорванные части корпусов. Никто из них не обращал внимания на то, что флот ещё находится в пути, намекая на то, что такая опасная работа для них не в новинку.

Ряды пушек проверялись и перезаряжались. В пустые гнезда вставлялись новые ракеты и торпеды. Раненых переносили в лазареты, а погибших хоронили в море. Несмотря на пугающие масштабы сражения, погибло не так уж много людей.

Всё могло бы быть иначе, если бы Пробужденные из Дома Ночи не действовали так оперативно.

Несколько дней спустя Санни отдыхал в офицерской гостиной изуродованного линкора, беседуя с Мастером Нейвом. Поскольку других Вознесенных на корабле не было, они иногда составляли друг другу компанию.

— ...В общем, гигант просто ударил своим молотом по жуткому черепу. Бум! Скажу вам, что в тот момент я был рад, что мои штаны уже намокли. Не знаю, сдохло это существо или нет, но нас оно после этого не беспокоило.

Отпрыск великого клана посмотрел на него с забавным выражением лица.

— Тогда темное море Забытого Берега должно быть, по крайней мере, Великим Титаном.

Санни пожал плечами.

— Я тоже так думаю. Но кто может сказать наверняка? То место очень странное.

Он на мгновение замешкался, а затем спросил:

— Вы думаете, это как-то связано с черной водой? И вообще, что это была за тварь?

Выражение лица Нейва немного помрачнело.

— Ну... никто толком не знает. Мы много раз натыкались на Черную Воду, как в реальном мире, так и в Царстве Снов. Это одна из самых заметных опасностей в Штормовом Море. Кто-то считает, что это разновидность Кошмарного Существа, кто-то — что это могущественный Ужас, разорванный на множество кусков тысячи лет назад. Некоторые даже считают, что это кровь древнего, давно умершего Титана.

Он покачал головой и вздохнул.

— В любом случае, все согласны с тем, что лучше избегать её. Черная Вода на самом деле не разумна, так что спрятаться от неё не так уж сложно. Просто этот конвой чертовски велик. Слишком много душ, слишком много Пробужденных. Их запах притягивал её, как и всех обитающих в ней мерзостей. К счастью, на этот раз большинство из них оказались не слишком сильными.

Красивый Мастер ненадолго задумался.

— Однако я не думаю, что Черная Вода — это то же самое, что и темное море Забытого Берега. Внешне они похожи, но ваше море гораздо обширнее и мощнее. Это просто чудо, что вам и вашим друзьям удалось запечатать его, будучи простыми Спящими.

Санни с мрачным выражением лица посмотрел на Нейва.

— Это не чудо. Бесчисленные тысячи юношей и девушек погибли на Забытом Берегу в течение двух десятилетий, чтобы раскрыть секреты, которые в итоге позволили нам запечатать Темное Море. Многие из них, если бы выжили, стали бы столпами человечества. Мы лишь завершили начатое ими.

Первый Владыка и его когорта, члены Армии Мечтателей... даже Гунлауг и его лейтенанты. Если бы не их вклад, Нефис и Санни никогда не смогли бы осадить Багровый Шпиль и завоевать его.

Отпрыск Дома Ночи вздохнул.

— Большинство проблем можно решить, если бросить в них достаточно тел. Надеюсь, операция в Антарктиде будет другой.

Так и должно было быть, учитывая, что никакого количества трупов не хватило бы, чтобы похоронить проблему такого масштаба.

Санни помрачнел.

— И как скоро мы доберемся до неё?

Нейв слегка сдвинулся с места и улыбнулся.

— Условия хорошие. Если всё пойдет как надо, то максимум неделя.

Затем он наклонился вперед и добавил:

— О, кстати... я только что получил новости. Правительство собирается объявить добровольную мобилизацию в ближайшие пару дней. Вторая Эвакуационная Армия уже начнет формироваться к тому времени, когда вы, ребята, выйдете на берег.

Санни бросил на него недоверчивый взгляд.

— Это замечательно. Но я сомневаюсь, что она прибудет к нам на подкрепление в ближайшее время. Подобные вещи отнимают много времени... не говоря уже о том, что на борту этих кораблей уже находятся самые лучшие и самые умные из тех, кого

может предложить правительство. Если кланы Наследия останутся в стороне, то подкрепление мало что изменит.

Ночной Странник пожал плечами.

— Я бы не был так уверен, что кланы Наследия не присоединятся к веселью.

Санни нахмурился.

— Мне сказали, что ни Сонг, ни Валор не заинтересованы в участии в кампании. И пока вы помогаете, Дом Ночи тоже не собирается посылать свои сухопутные войска.

Нейв на мгновение задержался.

— Мой клан наиболее полезен на море. Что касается двух других — действительно, они направили в Первую Армию лишь незначительные силы. Они действуют с неохотой... пока что.

Он покачал головой.

— Однако не позволяйте им обмануть себя. Наследие определенно собирается вступить в бой. Возможно, они не придут в первой волне, или даже во второй... но они придут.

Санни неуверенно взглянул на него.

— С чего вы это взяли?

Красивый Мастер просто улыбнулся.

— Вы когда-нибудь встречали Наследие, которое могло бы не присоединиться к славной битве?

Он откинулся на спинку кресла и рассмеялся.

— Особенно если в битве можно получить несметные сокровища, достижения и всевозможные трофеи...

Выражение лица Санни помрачнело.

Наследие, как известно, стремится к власти и возможностям. Если бы два оставшихся великих клана действительно присоединились к операции в Антарктиде, то армия была бы освобождена от значительной части бремени.

Однако, учитывая то, что он знал о конфликте между кланами Сонг и Валор...

Присоединятся ли они к борьбе с Цепью Кошмаров, чтобы помочь человечеству, или просто потому, что Антарктида может стать наиболее удобным полем боя для их личной войны?