---
layout: chapter
title: "Мобилизация"
chapter_number: 840
---

По мере приближения морского конвоя к Антарктиде Санни пришлось ускорить свои попытки вплести в Воспоминания своих солдат всё новые и новые зачарования.

Хотя его рудиментарных познаний в колдовстве было недостаточно для создания чего-то действительно мощного, ему всё же удалось полностью обновить арсенал когорты. Даже если сделанные им изменения были в основном скромными, все они были целенаправленными и соответствовали задачам, стоящим перед Первой Иррегулярной Ротой.

Хотя Санни не удалось сделать Воспоминания значительно сильнее, ему удалось адаптировать их к ситуации и, что еще важнее, к их владельцам.

Этого уже было достаточно.

Теперь многие из тех Воспоминаний, которыми владели его подчиненные, выглядели на его взгляд весьма своеобразно. Если бы он прикоснулся к ним и заглянул вглубь, то увидел бы странные плетения, в которых обычные нити бесплотного света сочетались с беспросветными нитями из сущности тени. Это зрелище напомнило Санни о себе и Нефис.

А если говорить о Меняющейся Звезде...

За несколько дней до того, как флот достиг Антарктиды, мир потрясло экстренное сообщение, переданное правительством. Разумеется, пропагандистская машина сумела представить приближающийся катаклизм в легкоусвояемом и вдохновляющем свете.

Создавалось впечатление, что Цепь Кошмаров станет славной сценой героизма, доблести и человеческого триумфа... а не кровавой, ничем не объяснимой катастрофой.

Однако, как бы ни старалось правительство, людей не так-то просто обмануть. Хотя для солдат Первой Эвакуационной Армии ничего не изменилось, Санни был уверен, что по всему миру прокатилась волна паники.

Больше всего, конечно, пострадали населенные пункты Южного Квадранта. Он не мог даже представить, что переживают живущие там люди... но и другие континенты должны были быть охвачены страхом.

Если подобное могло произойти в Антарктиде, то это может случиться и в любом другом месте. Инфраструктура должна была испытывать страшное напряжение, когда с осажденного континента прибывали сотни миллионов беженцев... если их вообще можно было спасти. А если бы эвакуация не удалась?

Что чувствуют жители Южной Америки, зная, что скоро они будут отрезаны от остального человечества?

...Никого не оставила равнодушным эта шокирующая новость.

Нефис и остальные члены когорты наверняка тоже видели это объявление.

Зная, что ближайшие несколько недель будут очень неспокойными, Санни удалился в свою каюту, потратил некоторое время на установление новой привязки, а затем закрыл глаза.

Потребовалось несколько минут напряженной концентрации, чтобы уловить неуловимое ощущение якоря Царства Снов. Затем он проделал быструю, сложную циркуляцию своей сущности... и исчез.

В каюте вдруг стало тихо и пусто. Осталось лишь легкое, жуткое ощущение холода, пронизывающее воздух.

***

За многие месяцы, прошедшие с момента последнего посещения Санни своей нынешней Цитадели, Башня Слоновой Кости практически не изменилась, по крайней мере, внешне.

Впрочем, чего он ожидал? Великая пагода оставалась неизменной на протяжении тысячелетий, так с чего бы ей вдруг измениться сейчас. Возможно, Хранители Огня и сделали её своим домом, но вряд ли они были способны изменить древнее строение.

Однако сам остров выглядел несколько иначе.

К своему удивлению, Санни заметил большой сад, окруженный аккуратным деревянным забором. Внутри почвы росли различные овощи. Тут же находилось еще несколько деревянных построек. Некоторые из них, похоже, предназначались для тренировок, другие напоминали простые сараи. Все они выглядели довольно гармонично.

«Наверное, это дело рук Каора и Шакти.»

Эти два человека из бывшей группы Касси были ремесленниками в Светлом замке. Каора был Пробудившимся плотником, а Шакти — ученицей Кидо с Аспектом, связанным с растениями.

Остров Слоновой Кости выглядел теперь гораздо более... обитаемым.

Более того, на поверхности озера покоился знакомый корабль. Несмотря на тысячи лет, прошедшие с тех пор, как исчез его бывший капитан, летающее судно оставалось все тем же.

Санни вздохнул.

Носорог ему очень приглянулся. Но сейчас, глядя на изящные линии корпуса древнего корабля, он не мог отделаться от ощущения, что бронированный БТР был довольно маленький и дряхлый.

«Ну и ладно... в любом случае, у него сантехника лучше. Вот что действительно важно!»

Оправдавшись, Санни позволил себе несколько мгновений насладиться тишиной и спокойствием прекрасного острова, а затем направился к Башне.

В этот момент позади него раздался громогласный голос:

— Санни!

Он замедлил шаг, а затем осторожно обернулся.

По зеленому лугу длинными шагами шла Эффи. Её глаза горели от сильного волнения.

«Ой-ой.»

За секунду до того, как охотница настигла его, по траве пронеслась стремительная тень, и Кай неожиданно приземлился на землю. Лучник выглядел обеспокоенным.

— Санни...

Эффи прорычала, прерывая его:

— Какого черта, Санни?! Антарктида, это был твой большой секрет? Ты взял и ушел... на войну? Не сказав нам?!

Санни несколько мгновений смотрел на них, а затем прочистил горло.

— ...Вообще-то, перед вами капитан Санлес, граждане. Пожалуйста, соблюдайте приличия.

Глаз Эффи дернулся.

Прежде чем охотница сделала что-то, о чем пожалеет один из них или оба, Санни поднял руки.

— Хорошо, хорошо! Да, я сейчас нахожусь в Южном Квадранте. Это не мой секрет, понятно? Правительство очень щепетильно относится к секретной информации, вы же знаете!

Он задержался на мгновение, а затем добавил:

— Кроме того, это не значит, что вы не можешь присоединиться ко мне. Вторая Армия была бы очень рада получить в свои руки двух знаменитых Мастеров. Конечно, жизнь на службе не для слабонервных, но выгода... за нее можно умереть...

Охотница ошеломленно смотрела на него. Наконец, она закрыла лицо ладонями и сказала:

— Дурачок... нет, простите... Капитан дурачок, вы действительно произнесли нам речь о вербовке?

Санни оглядел её с ног до головы и усмехнулся.

— Ну, не совсем. Однако... я думаю, что форма тебе очень даже подойдет...