---
layout: chapter
title: "841 Разумное Решение"
chapter_number: 841
---

На несколько мгновений между ними воцарилось неловкое молчание. В конце концов, Санни вздохнул.

— Послушайте, всё так, как есть. У меня есть свои причины присоединиться к операции в Южном Квадранте. Вы оба достаточно умны, чтобы понять, что картина, нарисованная правительством, далека от истины. Правда... правда в том, что Антарктиду ждет катастрофа, и никто — даже такие Мастера, как мы, — не может гарантировать им выживание. Так что... вы должны решить сами.

Он посмотрел на Эффи и Кая с тяжелым выражением лица и добавил:

— Если вы решите вступить во Вторую Армию, то делайте это по веской причине. Делайте это ради себя, своих желаний, своих принципов... главное, что бы вы ни делали, не делайте этого ради меня. Есть шанс, что мы не встретимся, даже если вы отправитесь в Антарктиду. Это огромное место, понимаете?

Друзья уставились на него с нечитаемым выражением лица.

Через несколько мгновений Кай с едва заметной улыбкой покачал головой.

— Большое спасибо за заботу, Санни. Но тебе не нужно напоминать нам об этом, правда. У нас обоих есть свои головы на плечах. Мы более чем компетентны в принятии разумных решений.

Эффи кивнула.

— Вот именно! Если кто и должен давать здесь мудрые советы, так это мы. Мы старше тебя, и к тому же... впрочем, это бессмысленно, потому что мы уже поступили на службу.

Санни моргнул.

— Вы что?

Охотница усмехнулась и похлопала его по плечу.

— Ты что, думал, что мы упустим шанс сразиться с полчищем Кошмарных Существ? Мечтай, дружище! И Кай, и я были одними из первых, кто подал свои заявки в бюро по набору новых солдат.

Он секунду смотрел на неё, потом потер виски.

— Подождите... вы подали заявки? Почему?

Эффи и Кай посмотрели друг на друга и пожали плечами. Первым ответил лучник:

— Потому что сотни миллионов людей нуждаются в помощи. Разве этого недостаточно?

Охотница покачала головой.

— Потому что я воин. Когда враг вторгается в твой дом, ты не прячешься. Ты идешь на войну и надираешь врагу задницу. Мы, люди, должны защищать то, что нам принадлежит — если мы не сможем сделать даже этого, то недолго нам осталось быть людьми. Мы будем просто... едой.

Санни изучил их лица, затем почесал затылок.

— Ну... ладно. Думаю, в этом есть смысл. Тогда добро пожаловать на борт! С вашей силой и Способностями Вторая Армия, наверное, уже слюной давится из-за ваших заявок. Есть шанс, что вы, ребята, очень скоро превзойдете меня.

«Более чем компетентны в принятии разумных решений, да? Сомневаюсь!»

Пока они шли к Башне Слоновой Кости, он поделился с ними некоторыми подробностями операции, включая расположение человеческих сил, предполагаемые этапы действий и свою собственную роль в качестве капитана Первой Иррегулярной Роты.

При этом и Эффи, и Кай немного задумались.

— Да... Я не уверен, что правительство действительно сможет это сделать. Даже если мы сохраним контроль над эвакуационными центрами, отбивать нападение Кошмарных Существ в течение нескольких месяцев будет нелегко. Будет просто чудом, если мы продержимся год. Но смогут ли флоты эвакуировать всех за год?

Санни на мгновение замешкался, затем неуверенно кивнул.

— Именно так и планируем. Корабли... они очень большие. Конвой, в котором я сейчас нахожусь, перевозит сто тысяч солдат, но это только потому, что большую часть пространства занимают военная техника, припасы и все материально-технические средства, необходимые для поддержки огромной армии. На обратном пути тот же конвой может перевозить миллионы и миллионы беженцев. Есть и другие конвои, кроме этого. Так что год — не такая уж нереальная цель. На самом деле, это больше, чем предполагает большинство прогнозов.

Его лицо потемнело.

— Однако это только в том случае, если конвои не встретят препятствий на своем пути. А кто это может сказать с уверенностью? Я сомневаюсь, что все эти прогнозы выдержат столкновение с реальностью.

Кай вздохнул.

— Похоже, что Вторая Армия не будет готова к развертыванию в ближайшее время. К тому времени, когда мы прибудем в Антарктиду, ситуация может полностью выйти из-под контроля. За несколько месяцев многое может пойти не так.

Санни разделяет то же мнение.

— Если уж на то пошло, я не ожидаю, что самое худшее произойдет раньше, чем вы, ребята, получите возможность испытать это лично. Цепь Кошмаров тоже будет увеличиваться с течением времени. Так что у вас будет много возможностей пережить по-настоящему страшные моменты.

Они вошли в Башню Слоновой Кости, где когда-то была заточена Надежда. Как всегда, Санни почувствовал легкую дрожь в душе и теле при виде большого зала, где он столкнулся с невыразимым даймоном.

Теперь бывшая тюремная камера Надежды служила сердцем человеческой Цитадели. Семь разорванных цепей лежали на земле, образуя широкие границы круга, выполняющие роль Шлюза. На их поверхности мягко светились мириады рун.

Хранители Огня обитали на верхних уровнях великой пагоды, поэтому первый уровень был практически пуст. Лишь несколько из них находились здесь, занятые хозяйственными делами. Заметив Санни, они приветствовали его взволнованными улыбками.

«Чудаки...»

Санни помахал им рукой, а затем повернулся к Эффи и Каю.

— Кстати... а где Нефис? Она уже прибыла?

Доставить Меняющуюся Звезду в Башню Слоновой Кости было непростым делом. Сначала ей нужно было попасть в Святилище Ноктиса, а для этого требовалось сотрудничество со Святым, сменившим Небесный Прилив в качестве ответственного за Скованные Острова. Затем Хранители Огня должны были проделать путь от Эбеновой Башни до поверхности, забрать её и вернуться в Низшее Небо.

...Однако от его внимания не ускользнуло, что летающий корабль каким-то образом оказался на Острове Слоновой Кости.

Неужели Хранители Огня нашли способ противостоять Сдавливанию?

Кай кивнул.

— Она достигла Башни пару дней назад. Это заняло не так много времени, как мы думали. С помощью Ноктиса Касси хорошо изучила летающий корабль в Кошмаре. Не знаю, как именно, но ей удалось восстановить его зачарованные части настолько, что он теперь может перемещаться прямиком отсюда на Острова. Процесс немного нестабильный, но время в пути отсюда до Святилища сократилось на несколько недель.

Санни на мгновение задержался, а затем вздохнул.

— Ну, и где мне её найти?

Эффи окинула его долгим взглядом и жестом указала на ворота, через которые они прошли.

— Она там, у озера. Хочешь поздороваться?

Санни глубоко вздохнул.

— Да... что-то в этом роде.