---
layout: chapter
title: "Уроки Прошлого"
chapter_number: 842
---

Выйдя из великой пагоды, Санни с опаской посмотрел на кости Севиракса — Дракона Слоновой Кости, которого Кай убил в Кошмаре, и медленно направился к озеру.

Его поверхность была спокойной и чистой, как всегда. Солнечный свет отражался от спокойных вод, и озеро казалось переливающимся серебром. Несмотря на красоту небесного озера, Санни не мог отделаться от чувства тревоги, приближаясь к нему. Воспоминания о яростном морском сражении были ещё свежи в его памяти, поэтому ни один водоем не казался ему безопасным.

На берегу стояла вырезанная из белого камня затейливая скамейка, приглашавшая отдохнуть и насладиться идиллическим видом. Сейчас на ней сидела

знакомая фигура. Нефис сидела, скрестив ноги, и отрешенно смотрела на сверкающую воду. Когда на неё упала тень Санни, она на мгновение замерла, а затем подняла глаза.

— Санни.

Он помолчал немного, потом сел на скамейку и тоже стал смотреть на прекрасное озеро.

— Как жизнь? Быть принятой в великий клан — это, должно быть, странный опыт.

Нефис нахмурилась.

— Всё... в порядке. Немного странно, что Моргана из Валора обращается ко мне как к сестре, наверное. Похоже, ей нравится, что мне неловко от этого.

Учитывая, кем был второй брат Морганы, она, вероятно, вкладывала в слово «сестра» совсем другой смысл... скорее всего, тот, в котором полностью отсутствовала привязанность. На мгновение Санни охватило мрачное веселье.

«Никогда не думал, что когда-нибудь буду жалеть Принцессу Войны, но то, что Мордрет и Нефис — её родственники... черт, должно быть, ей не повезло ещё больше, чем мне. Если это вообще возможно.»

Меняющаяся Звезда тяжело вздохнула и слегка повернулась к нему лицом.

— Ты должен был сказать мне, Санни.

Он улыбнулся.

— Что, про Антарктиду? О, это была секретная информация. Я думал, что Касси в любом случае сообщила бы тебе. Она должна была знать, верно?

Она несколько мгновений изучала его, затем покачала головой.

— Если она и знала, то держала это при себе. Касси... сильно изменилась со времен Забытого Берега. У нее появилось много секретов.

Санни приподнял бровь.

«Хах. Похоже, и в раю бывают неприятности.»

— У меня сложилось впечатление, что она абсолютно предана тебе... как потерянный щенок, знаешь ли. Удивительно это слышать.

Меняющаяся Звезда ответила не сразу. Через некоторое время она произнесла:

— У Касси есть свои мысли и свои желания. Она тоже сильная... ничуть не хуже, чем все мы. Отказываться от её помощи было бы ошибкой.

Санни рассмеялся.

— Из всех людей на свете я был бы последним, кто недооценил бы Касси, тебе так не кажется?

Нефис просто смотрела на озеро.

— ...Ты в безопасности?

Он немного задержался, затем пожал плечами.

— А разве кто-то может быть в безопасности? Меня окружают тысячи воинов, Пробужденных, Мастеров и даже несколько Святых. К тому же, я — это я. Антарктида ничем не хуже Забытого Берега или Королевства Надежды. На самом деле... если кто и находится в опасности, так это ты. Ты в безопасности?

Её лицо потемнело. Нефис на мгновение стиснула зубы, а затем сказала с необычной для себя резкостью:

— Ты не понимаешь, да? Это не первая подобная экспедиция. Человечество уже пыталось противостоять Заклинанию. Последняя попытка... последняя попытка унесла жизни и моего деда, и моей матери. Они тоже были могущественны. Они тоже были исключительными и опередили свое время. Что заставляет тебя думать, что у тебя получится лучше, чем у них?

Санни покачал головой.

— За последние два десятилетия многое изменилось. Тогда в человечестве было гораздо меньше Пробужденных. Мастеров почти не было. Ни одного Святого ещё не появилось... по крайней мере, официально. Наши технологии, технологии заклинания и стратегии были гораздо более примитивными. У нас не было опыта борьбы с чем-то подобным. Да, с Северной Америкой произошла катастрофа, но мы извлекли оттуда урок. В этой кампании все будет по-другому. Она будет лучше. Я переживу её и стану сильнее.

Нефис взглянул на него с вызовом.

— Кто сказал?

Он улыбнулся.

— Я. Я решаю, умру я или нет. Все зависит от меня, не так ли?

Санни вздохнул и посмотрел на сияющее озеро.

— Кошмарные Существа меня не пугают. Цепь Кошмаров меня тоже не пугает. Но если что и пугает, так это великие кланы и их амбиции. Неужели они действительно прибудут на Антарктиду, чтобы развязать собственную войну?

На лице Меняющейся Звезды появилось озабоченное выражение. Она заколебалась, прежде чем дать ответ.

— Я... не знаю. Может быть. Это прекрасная возможность.

Его собственное лицо стало уродливым.

— Почему? Почему они делают это сейчас? Это же безумие! Наша цивилизация уже на последнем издыхании!

Нефис на некоторое время задержалась, затем вздохнула.

— В их действиях должна быть логика, но какая? Я не уверена. Всё это очень странно. Мне кажется, нам чего-то не хватает. Ключевой информации, которая может всё объяснить. Суверены... они никогда не делают ничего без причины.

Санни насмешливо хмыкнул.

— Есть что-то, в чем ты уверена?

Она посмотрела на него и сказала серьезным тоном:

— Есть одна вещь.

На мгновение Меняющаяся Звезда замолчала, в её холодных серых глазах плясали далекие огоньки.

— Когда великие кланы явятся в Антарктиду... всем нам лучше быть готовыми.

***

Через несколько дней Санни поднялся на верхнюю палубу колоссального линкора и подошел к его носовой части. Охранники, стоявшие тут и там на палубе, беспрепятственно пропускали его — и из-за трех звезд на погонах его черного комбинезона, и из-за его близких отношений с Нейвом из Дома Ночи, их непосредственным начальником.

Остановившись в тени массивной пушечной турели, Санни выдержал холодный ветер, обдававший его каплями ледяной воды, и посмотрел вперед.

Перед ним возвышались корпуса других металлических левиафанов военно-морского конвоя, которые рассекали волны, уходя к далекому горизонту.

А там, на горизонте...

Там, на горизонте, медленно появлялась темная линия, наконец-то положившая конец бескрайнему простору волнистых вод.

Антарктида...

После нескольких бурных недель, проведенных в море, флот достиг своей цели.