---
layout: chapter
title: "Начало Положено"
chapter_number: 844
---

Санни изучал рой мерзостей, заполонивших небольшую долину. Они не казались такими опасными, как первобытные охотники, с которыми он когда-то сражался перед школой Рейн. У этих существ были звериные тела с четырьмя костлявыми конечностями, заканчивающимися острыми когтями, и длинные извивающиеся хвосты. Из позвоночника торчали зазубренные шипы, а пасть была усеяна острыми клыками.

Самое страшное, что у всех, кроме Падших, были жестоко вырваны глаза. Теперь в пустых, зияющих дырах глазниц царила лишь тьма. Однако мерзости двигались не так, как будто были слепы. В их сдержанных движениях чувствовалась странная хищная точность.

...Дьявол всё же отличался от безглазых чудовищ. Внешне он напоминал их, но имел более человекоподобное тело. Существо стояло на задних лапах, а его передние конечности напоминали человеческие руки. Глаза были закрыты и даже казались зашитыми. За веками что-то постоянно шевелилось, от чего у Санни по спине побежали мурашки.

Мощная мерзость возвышалась над своими собратьями, достигая почти трех метров в высоту.

Двести семьдесят четыре Кошмарных Существа... довольно много. Большинство когорт Пробужденных даже не подумали бы нападать на такое количество мерзостей и спокойно отступили бы.

«Мне нужно быть осторожным в этом деле.»

Санни задумался на несколько долгих мгновений, а затем произнес:

— Самара, выдвигайся вперед и займи позицию выше по склону, откуда ты сможешь стрелять через гребень дороги. Авангард, приготовьтесь к наступлению и займите позицию на гребне. Кимми... твори свою магию.

Его слова без проблем дошли до бойцов ближнего боя когорты. Конечно, он мог бы использовать обычные технологические решения для обеспечения хорошей связи... но, учитывая, насколько нестабильна техника вблизи Врат Кошмара, всегда полезно иметь запасной вариант.

Поэтому в руках у Ластера сейчас был самый обычный, самый неприметный камень... который, тем не менее, каким-то образом мог говорить голосом их капитана.

Одна из теней Санни тоже следовала за авангардом, поэтому он без труда слышал их ответы.

Когда специалист дальнего боя когорты взвалил на плечо тяжелую винтовку и спрыгнул с Носорога, авангард ближнего боя двинулся вперед. Квентин занял место в центре строя, а Белль и Дорн обошли его с флангов. Ластер держался позади, чтобы прикрыть их спины и не дать монстрам прорваться к Носорогу.

Он уверенно держал в руках прекрасную алебарду покрытую гравировкой, которая позволяла ему не только действовать на расстоянии, но и поддерживать трех бойцов со спины, если возникнет такая необходимость. Универсальность алебарды также давала ему возможность выбора способа борьбы с противником.

За прошедшие недели Санни сделал всё возможное, чтобы повысить боевую эффективность когорты и улучшить Воспоминания своих солдат. Больше всего внимания он уделил оружию, но также улучшил доспехи, внедрив в их плетение зачарование [Упорный] Терпеливого Мстителя. С его помощью живучесть когорты вышла на новый уровень.

Сам Терпеливый Мститель был доверен Квентину. Санни также передал Цветение Крови Беллю... конечно, с большой неохотой. При его нынешней силе, усиление, даваемое омерзительным амулетом, не могло принести ему существенной

пользы. Однако для Пробужденного мечника всё было иначе, так что решение, к сожалению, оказалось слишком логичным.

Каждый из членов когорты был дополнительно защищен амулетом, дающим небольшую устойчивость к холоду, поэтому они могли практически не обращать внимания на медленно падающий снег и леденящий ветер, дующий с гор.

...Стоя рядом с Санни на крыше Носорога, Ким, вооруженная круглым баклером, острой рапирой и пристегнутым к спине автоматическим карабином, сконцентрировалась и высвободила свои Способности.

Сначала она заимствовала зрение Санни. Это позволило ей видеть то же, что и его тени, хотя получение столь разных точек зрения сильно напрягало её сознание. Затем она использовала свою Спящую Способность, чтобы сконцентрироваться на Падшем Дьяволе и найти его слабые места. И наконец, она передала Санни своё восприятие, чтобы он тоже увидел, куда наносить удар.

Тени не различают цвета, поэтому для него тело возвышающейся мерзости окрасилось в разные оттенки серого. Светлые участки были наиболее устойчивыми, а тёмные — менее защищёнными.

Странно, но небольшое пятно в самом центре лба Дьявола было почти полностью черным.

Именно туда и прицелился Санни.

Когда он обернул две тени вокруг своего тела и напряг мышцы, черный лук согнулся... несмотря на то, что на него было наложено зачарование [Разгибание]. За счет этого Боевой Лук Морганы требовал силы гиганта, но при этом был способен посылать стрелы очень далеко и передавать им разрушительную силу.

К счастью, Санни был невероятно силен, даже для Мастера.

На тетиве лука появилась призрачная тень, а затем она превратилась в черную стрелу с темным оперением и узким наконечником, который, казалось, был сделан из длинного острого куска обсидиана. Теневые стрелы были быстрыми, летели без звука и обладали неестественной способностью находить бреши в броне противника.

Санни закрыл глаза и поднял лук повыше. Прицелиться в мерзость, которая находилась более чем в километре от него и была видна только через его тень, было нелегкой задачей, но он не зря тренировался с Каем. Он задержал дыхание, а затем скорректировал прицел на пару миллиметров, когда ветер внезапно усилился.

Наконец, Санни влил свою сущность в лук, мгновенно опустошив одно из четырех ядер. Зачарование [Торговец Смертью] было очень прожорливым, если говорить о сущности.

Но оно того стоило.

Мгновение спустя Санни расслабил пальцы, позволив тетиве соскользнуть с них самостоятельно. Черная стрела бесшумно исчезла в небе, причем так быстро, что её трудно было заметить.

Она пронеслась над гребнем дороги, высоко взлетела, а затем рухнула вниз. Падший Дьявол ещё мог бы уклониться, если бы знал, что его ждет, но теневая стрела была настолько быстрой и бесшумной, что у мерзости не было ни единого шанса.

Черная полоса мелькнула в воздухе, с ошеломляющей легкостью пронзила центр лба Хранителя Врат и через долю секунды вышла из его затылка.

Глаза Дьявола внезапно распахнулись, открывая...

Санни так и не узнал, что скрывалось за веками существа, потому что через мгновение после того, как его теневая стрела исчезла в земле, весь череп существа внезапно деформировался и яростно взорвался. Каждая косточка в верхней части тела была раздроблена остаточной силой удара. Бесформенный обезглавленный труп был отброшен назад с такой силой, что убил несколько Кошмарных Существ, случайно оказавшихся на пути.

В этот момент Падший Дьявол, охранявший Врата Кошмара, исчез.

Все члены его группы на мгновение замерли, пораженные ужасным зрелищем.

Кошмарные Существа, похоже, тоже были ошеломлены внезапной и ужасной смертью своего предводителя.

...Стоя на вершине Носорога, Санни опустил лук и злобно улыбнулся.

«Неплохое начало...»

Через секунду небольшая долина взорвалась движением: сотни мерзостей бросились в ту сторону, откуда прилетела черная стрела.