---
layout: chapter
title: "Специалисты Дальнего Боя"
chapter_number: 845
---

[Вы убили Падшего Дьявола, Оскверненный Свидетель.]

[Ваша тень становится сильнее.]

[Вы получили Воспоминание...]

Рой страшных Кошмарных Существ хлынул вверх по склону небольшой горной долины, устремляясь к гребню дороги, где горстка Пробужденных воинов готовилась занять позицию. Безглазые мерзости двигались со свирепой решимостью, преодолевая с каждым шагом много метров, из их ужасающих пастей текла вязкая слюна.

Справа от них был склон горы, а слева — ущелье, которое становилось все глубже и глубже по мере подъема дороги.

Стоя на вершине холма, Квентин, Белль, Дорн и Ластер с мрачной опаской наблюдали за приближающейся лавиной чудовищ. Опустив с плеча зачарованную кувалду, нападающий авангарда ближнего боя посмотрел на своих товарищей и сдержанно произнес:

— Что скажете?

Белль приготовил свой меч и улыбнулся.

— Это... будет весело. Если мы выживем, мне больше не придется стыдиться того, что я проспал предыдущую битву!

Квентин молча покачал головой, а Ластер, стоявший позади всех троих, на мгновение закрыл глаза.

— Сумасшедший ублюдок...

Мечник просто рассмеялся.

В этот момент они услышали тонкий электрический вой, а затем громкий треск сильно сжатого звукового удара. Мгновение спустя голова громадной мерзости, возвышавшейся над остальным роем, разлетелась на кровавые куски. Массивная

туша опрокинулась, как марионетка, у которой перерезали ниточки, и мгновенно превратилась в безжизненную кучу дергающегося мяса.

...Стоя на крыше Носорога, Санни натянул лук и пустил стрелу.

— Целься им в лоб, Самара. Уничтожь как можно больше Падших, пока враг не достиг отметки в двести метров, затем переходи на взрывные боеприпасы и концентрируйся на первых рядах Пробудившихся мерзостей. Мы должны сломать их темп.

Спрятавшись между крупными камнями на склоне, смертоносный снайпер перезарядил свою катушечную пушку, вливая непрерывный поток эссенции в бронебойную вольфрамовую пулю.

— Поняла.

Через мгновение снова раздался вой винтовки, и ещё одна мерзость упала на землю. В это же время черная стрела пронзила голову особенно страшного существа. На этот раз эффект был не столь сильным, но безглазый ужас был убит.

Снова натянув несгибаемый боевой лук, Санни на мгновение нахмурился.

«Слишком медленно...»

У них оставалось всего двадцать секунд до того, как рой достигнет авангарда ближнего боя. Этого было недостаточно, чтобы уничтожить всех оставшихся Падших мерзостей, а ведь ещё оставалось двести сорок Пробужденных.

Санни и Самара должны были сделать всё возможное.

Стоя рядом с ним, Ким нервно сжала рукоятку своего карабина и проверила магазин: в нем были патроны, которые, казалось, слегка светились в тусклых сумерках. Каждый из них был заряжен Самарой перед боем... к сожалению, запас этих мощных патронов был ограничен. С течением времени пули постепенно теряли заряд, поэтому когорта не могла запастись ими впрок.

...Черные стрелы сыпались с неба, пожиная одну жизнь за другой. Голова за головой взрывались, заливая кровью потрескавшийся асфальт горной дороги. Страшные Кошмарные Существа падали почти каждую секунду, а число Падших мерзостей постепенно сокращалось.

В какой-то момент Самара перевела прицел на массу бешеных безглазых тварей. Из толстого ствола пушки Гаусса с громовым ревом вылетела пуля другого типа.

В следующее мгновение мощный взрыв разорвал первый ряд мчащейся своры. Дюжина мерзостей была мгновенно разорвана на части. Куски искореженной плоти взлетели в воздух в облаке кровавой дымки. Острые осколки сломанных костей, как шрапнель, осыпали окружающих тварей, раня и калеча их.

Почти мгновенно после того, как изуродованные трупы упали на землю, над горами раздался звук ещё одного громоподобного взрыва, затем ещё и ещё. В массе обезумевших мерзостей появились ещё две кровавые прорехи. Теперь, когда Самаре не нужно было целиться, её скорострельность возросла.

Впрочем, как и расход эссенции души.

— Достаточно. Побереги свою сущность и переключись на приоритетные цели.

Санни сразил ещё одно Падшее существо и снова натянул черный лук. Однако на этот раз на его тетиве появилась другая стрела.

Вместо деревянной или металлической она, казалось, была сделана из чистой молнии.

За пару секунд до того, как первые Кошмарные Существа достигли гребня холма, сверху упала яростная молния. Усиленная зачарованием [Торговец Смертью] и двумя тенями Санни, Удар Грома мгновенно превратил мерзость, в которую она попала, в облако быстро рассеивающегося пепла. Затем мощные токи электричества понеслись к ближайшим чудовищам, распространяясь по рою в виде разрушительной цепной реакции.

Поскольку чудовища находились так близко друг к другу, молния распространялась всё дальше и дальше. С каждым скачком молния становилась всё слабее, но всё равно её урон был сокрушительным. Санни не смог сосчитать, сколько мерзостей он убил, но их должно было быть несколько десятков, не меньше. Ещё больше получили ожоги и ранения различной степени тяжести.

...Но он ещё не закончил.

Через мгновение после того, как молния пронзила рой, тени, отбрасываемые большими камнями, внезапно рванулись вперед и устремились в воздух, превратившись в длинные злобные шипы. Кошмарные Существа, пытавшиеся покинуть дорогу и подняться выше, были либо пронзены, либо заблокированы ими, превратив склон горы в жуткий лес из пронзенных тел.

Поскольку смертоносные шипы перекрывали склон, а с другой стороны находилось глубокое ущелье, у роя не было другого выхода, кроме как атаковать по узкой линии дороги. Загнанные в тупик и потерявшие темп, мерзости, перепрыгивали через трупы убитых сородичей, не сумев одним махом одолеть авангард когорты ближнего боя.

Когда Квентин шагнул вперед и принял первый удар на свой щит, началась настоящая битва.