---
layout: chapter
title: "Авангард Ближнего Боя"
chapter_number: 846
---

В начале апреля Антарктиду окутали вечные сумерки. Солнце, казалось, застыло на месте, когда оно скрылось за горизонтом, рисуя стойкую ярко-алую линию на холодном пурпурном небе. Застряв между ночью и днем, Южный Квадрант медленно погружался в объятия чистого мрака, который продлится долгие месяцы.

Странным и непостоянным было и поведение Луны. Она то появлялась на небе в течение нескольких недель, то бесследно исчезала на длительные промежутки времени. Иногда компанию ей составлял сияющий гобелен полярного сияния. Санни слышал, что южное сияние потрясающе красиво, но ему еще предстояло увидеть его самому.

В любом случае, сейчас ему было не до небесных чудес. Его волновало только одно: смогут ли его солдаты хорошо разглядеть врага. Несмотря на то, что ночь ещё не спустилась, в тусклых сумерках уже трудно было различить важные детали. Поэтому в данный момент Ким передавала своё зрение остальным членам группы.

Разница была очевидна.

Не обремененные отсутствием яркого света и светящихся Воспоминаний, авангард ближнего боя двигался так же уверенно, как и в середине дня.

Квентин шагнул вперед и уперся в щит, встречая наступающую мерзость, не отступая ни на шаг. Меч метнулся вперед, нанеся чудовищу глубокую рану. Края

пореза уже начали подгнивать, а внутри повреждения были ещё серьезнее, так как лезвие вонзилось глубоко.

Боевой целитель отшвырнул бьющееся в конвульсиях тело Кошмарного Существа в сторону и без малейшего колебания нанес удар другому.

Справа от него Дорн обрушил свою тяжелую кувалду, превратив голову рычащей мерзости в кровавую массу. Справа от него мелькнул в воздухе меч Белля, обезглавив ещё одного.

Дорога была достаточно узкой, чтобы рой не смог их окружить, а склон горы превратился в поле для убийств из-за кровожадных теневых шипов. Противник не мог обойти авангард с фланга, поэтому всё, что могли сделать мерзкие твари, — это броситься вперед и вверх, по полдюжины за раз.

По мере того как давление массы Кошмарных Существ нарастало, три бойца превратились в неприступный бастион. Квентин привлекал к себе наибольшее внимание и выдерживал атаку за атакой, что давало Беллю и Дорну некоторую свободу. И они с успехом воспользовались ею, обрушив на безглазых тварей шквал жестоких атак.

Мечник танцевал между ними, проходя сквозь врагов и разрезая их тела на части, словно они были сделаны из бумаги. Дорн сражался более сдержанно, но его разрушительные и неизбежные атаки были ещё более страшными.

Ластер время от времени выставлял вперед алебарду, добивая раненых врагов или не давая им прорваться сквозь стальную стену, созданную Квентином, Беллем и Дорном.

Вскоре по горной дороге потекли струйки вонючей крови.

Однако... не всё шло гладко для когорты.

Несмотря на непоколебимую волю, свирепость и смертоносное мастерство авангарда ближнего боя, Кошмарных Существ было слишком много. Каждая из мерзостей была сильна и смертоносна. Вот уже несколько тяжелых ударов обрушились на доспехи Квентина, прочертив сеть тонких трещин по полированному нагруднику.

Целителю легко удалось восстановить его, но как долго он сможет продолжать этот смертоносный танец?

Белль и Дорн были в лучшем положении, чем он, но не намного. Одному пока удавалось избегать растерзания благодаря неуловимому Аспекту, а другому — использовать свою силу и расчетливый ум, чтобы избежать опасности.

...Хуже того, приходилось думать ещё и о Падших мерзостях.

В этот момент первое из громоздких чудовищ наконец-то достигло гребня холма, безжалостно сбросив в ущелье нескольких тварей помельче, чтобы расчистить себе путь. Падший бросился вперед, открыв пасть, чтобы вгрызться в щит Квентина и, возможно, оторвать целителю всю руку.

Однако прежде чем он успел это сделать, черная стрела бесшумно вонзилась ему в горло. Мерзость дернулась и упала, покатившись вперед по асфальту, а из её пасти полилась река крови.

Санни уже снова натягивал лук.

Выше по склону Самара спокойно посылала пулю за пулей в сторону нападающего роя.

Ким стояла на месте, сосредоточившись на том, чтобы обеспечить всем шести членам когорты четкий обзор поля боя, а также дать им понять, куда нужно атаковать, чтобы нанести как можно больше урона.

«Черт возьми… возможно, у нас действительно получится.»

У Санни было припасено несколько козырей на случай, если ситуация пойдет наперекосяк, но он не хотел использовать их без необходимости. Это столкновение было важным шагом для когорты... до сих пор они только тренировались вместе. Крещение кровью в настоящем бою не только покажет, насколько способными были его солдаты, но и по-настоящему сплотит их.

К сожалению... как раз в тот момент, когда он об этом подумал, ситуация внезапно и ужасно изменилась.

Когда весь рой безглазых мерзостей приблизился к гребню холма, твари на долю секунды замерли.

А затем длинные зазубренные шипы, растущие из их позвоночников, внезапно помутнели, издавая странную вибрацию, которая, словно купол, накрыла всё вокруг. Санни услышал пронзительный звон, который вонзился ему в уши, как раскаленная игла, а затем весь мир вдруг закружился.

«Проклятие!»

Он покачнулся, чуть не упав с крыши Носорога. Внезапно Санни перестал различать, где верх, а где низ, где лево, а где право. Все вокруг стало расплывчатым, дезориентирующим и неразличимым.

Сквозь тени он почувствовал, как Квентин оступился и был отброшен назад налетевшей на него мерзостью. Дорн взмахнул кувалдой, чтобы прикрыть падающего целителя, но промахнулся и потерял равновесие под действием инерции своего мощного удара. Белль отлетел назад и зашатался, едва не упав на землю.

«Звуковая атака?»

Санни заскрипел зубами и нырнул в тень, исчезнув из виду и появившись через мгновение между бойцами авангарда ближнего боя. В его руках появилась флейта, вырезанная из изумрудной кости.

Пнув ближайшего зверя достаточно сильно, чтобы сломать ему ребра и заставить отвратительную тварь отлететь в сторону, Санни поднес флейту к губам и тихонько подул в нее.

Мгновение спустя гребень холма окутал конус абсолютной тишины.

Мгновенно мир перестал вращаться, и он снова мог ясно видеть.

Когда Квентин, Дорн и Белль с видимым облегчением поднялись на ноги и приготовились к бою, Санни мрачно улыбнулся и уставился на приближающихся монстров.

Жестокий Взгляд уже начал проявляться, окруженный клубящимся туманом.

Сделав шаг вперед, Санни схватился за древко мрачного копья и усмехнулся.

— Фиг вам!