---
layout: chapter
title: "Убейте"
chapter_number: 847
---

Рой потерял своего предводителя, темп его наступления был подавлен, секретное оружие безглазых мерзостей оказалось бесполезным, а главное — десятки из них уже лишились своих жизней.

Но Кошмарные Существа по-прежнему представляли смертельную опасность для когорты.

Их было ещё достаточно много, чтобы похоронить Санни и его солдат под горой плоти, когтей и клыков. Кроме того, оставалось ещё более десятка Падших мерзостей, бросившихся вперёд, чтобы сожрать семерых людей.

На лице Санни появилась мерзкая улыбка.

«Ну давайте, подходите...»

Когда лезвие Жестокого Взгляда засияло раскаленным добела светом, он рассек тело наступающего зверя и быстро скомандовал:

— Авангард, следуйте за мной!

Он подставил древко мрачного копья к рычащей пасти, перенес свой вес, чтобы повалить врага на землю, и ударил ещё одну мерзость рукоятью своего оружия.

— Ким, продвигайся вперед к гребню холма. Самара, подберись поближе и продолжай прессовать Падших!

Когда он развернулся и нанес косой удар, обезглавливая дезориентированного монстра, новое Воспоминание уже сплеталось в единое целое.

Вскоре вокруг его шеи обвилась тонкая железная цепь. На ней висела небольшая статуэтка в виде прекрасной молодой женщины, державшей в одной руке копье, а в другой — человеческое сердце. Кровь лилась из зияющей раны на её обнаженной груди.

Предсмертное Желание словно ожило, когда в него влилась его сущность.

Описание Зачарования [Желание Смерти]: Те, кто видит обладателя этого Воспоминания, оказываются под его влиянием: друзья вдохновляются, а враги разыскивают обладателя. Сила Воспоминания растет по мере того, как больше врагов получают дар смерти, и может быть использована для исцеления ран владельца.

Заряд Смерти: [0/1000]

Теперь, когда Санни находился впереди боевого строя когорты, его хорошо видели и солдаты, и Кошмарные Существа. Ну... он не был уверен, что безглазые мерзости могли что-то видеть, но они определенно воспринимали его каким-то загадочным образом.

Эффект Трансцендентных чар ощущался мгновенно. Позади него четверо бойцов авангарда ближнего боя вдруг оживились. Их движения стали быстрее, резче и сосредоточеннее. Враги, напротив, стали ещё более неистовыми. Они набросились на Санни, как бешеные звери, охваченные слепой ненавистью, голодом и безумием.

Когда вся эта ярость сосредоточилась в основном на нем и только на нем, Квентин, Белль, Дорн и Ластер получили возможность перевести дух.

Это было хорошо, но...

«Черт!»

Санни впервые использовал это Воспоминание, и уже начал жалеть об этом. Давление от безумного натиска, которое обрушили на него пораженные Кошмарные Существа, было нешуточным!

Стиснув зубы, он кружился и танцевал, уничтожая одну мерзость за другой. Под его руководством авангард медленно влился в рой, сделав несколько неуверенных

шагов вперед. Санни стал вершиной их строя, превратившись в кровавый ураган из сияющего серебра и мрачной стали.

Несмотря на превосходство в силе и скорости, другой боец был бы быстро подавлен огромной массой и свирепостью бесчисленных Кошмарных Существ, затем сбит с ног и либо раздавлен, либо разорван на части. К счастью, Санни оказался слишком скользким и неуловимым, чтобы его можно было окружить и навалиться на него. Когда три тени обвились вокруг его тела, его ловкость и скорость достигли сверхчеловеческих высот.

Более того, когда даже этого оказалось недостаточно, он легко прошел сквозь тени, чтобы избежать натиска разъяренных тварей. Опираясь на невероятно высокую божественную силу, Несокрушимая Цепь без особых усилий выдерживала шальные удары, которые время от времени им удавалось нанести. Жестокий Взгляд пел, собирая жизнь за жизнью, как коса Мрачного Жнеца.

За его спиной авангард ближнего боя сражался с убийственной решимостью и стремительно улучшающейся слаженностью. Они не только оказывали Санни столь необходимую поддержку и блокировали врагов, атакующих его со спины, но и убивали одну мерзость за другой.

Меч Белля рассекал тела, словно не встречая сопротивления, кувалда Дорна крушила их, как шар-баба. Атаки Квентина были не столь зрелищны, но каждая раненая им мерзость вскоре спотыкалась, билась в конвульсиях или просто падала и умирала. Даже Ластер вносил свою лепту: то выставлял вперед свою алебарду, как копье, то использовал её крюк, чтобы вывести безглазых тварей из равновесия и облегчить другим расправу над ними.

Самара покинула свое снайперское гнездо и переместилась ближе к гребню холма, чтобы нырнуть в купол тишины, созданный Санни. Новая позиция была не столь выгодной, но ей все же удалось сделать большую часть выстрелов. Правда, не все они попадали в слабое место на лбу Падших мерзостей. Впрочем, даже те, что не попали в голову, смогли нанести могучим созданиям серьезные раны.

Нескольким безглазым тварям удалось проскочить сквозь линию обороны авангарда ближнего боя ещё тогда, когда рой только начал свою звуковую атаку. Они уже мчались в её сторону, и ничто не могло их задержать.

...В этот момент на мерзких тварей сбоку обрушился град пуль, разрывая их тела. Ким, бежавшая по дороге, не сбавляя скорости, прицелилась из карабина и выпустила град заряженных пуль по Кошмарным Существам, несущимся к Самаре.

Добежав до последней, она отпустила оружие и позволила ему свободно висеть. Уклонившись от удара бешеного монстра, девушка нанесла мощный апперкот своим баклером. В тот момент, когда его край соприкоснулся с челюстью зверя и дернул безглазую голову вверх, тонкая рапира резко устремилась вперед и пронзила шею мерзости.

Через мгновение зверь был мертв.

Вскоре после этого Ким добралась до гребня, опустилась на одно колено и снова взялась за карабин. Теперь, когда авангард ближнего боя продвинулся немного вниз по дороге, она могла вести прицельный огонь по рою. Стреляя короткими очередями, девушка присоединилась к хаосу.

Задыхаясь под постоянным наплывом разъяренных монстров, Санни усмехнулся.

— Дорн, не пытайся убить каждую мерзость, просто сталкивай их с обрыва, когда можешь! Падение вряд ли убьет их, но мы сможем легко избавиться от них позже. Ластер, отделись и помоги Самаре восстановить сущность. Остальные... продолжайте делать то, что делаете! Убейте их всех!

Члены когорты подчинились, повторив его последнюю команду своими собственными боевыми кличами:

— Убейте их!

— Убейте их всех!

— ...Убейте!

И так они и сделали.