---
layout: chapter
title: "Постоянная Угроза"
chapter_number: 848
---

В конце концов, когорта уничтожила рой безглазых Кошмарных Существ. Это было нелегко, и были моменты, когда каждый из них сталкивался со смертью. Но в конце концов семеро людей с усталым выражением лица оглядели огромное поле боя — измученные, но живые.

Сотни изрезанных, раздавленных и разорванных тел лежали на разбитом асфальте горной дороги. Кровь стекала с холма, собираясь в багровые лужи у его подножия. Туши Падших мерзостей возвышались над трупами их меньших собратьев, словно куски гнилого мяса.

Глядя на это жуткое зрелище, Санни порадовался, что армия снабжает их настоящей едой. Сейчас ему очень не хотелось возвращаться к привычному рациону, состоящему только из мяса монстров.

Вздохнув, он отвернулся и посмотрел на свою потрепанную группу солдат. Несмотря на то, что их битва была окончена, время всё ещё имело значение.

— Ластер, иди и сообщи армейскому командованию, что дорога охраняется, затем подгони Носорога к гребню и припаркуй его на склоне. Остальные — отдыхайте, пока есть возможность. И ещё, отличная работа.

Члены когорты посмотрели друг на друга, на их усталых лицах появились оживленные улыбки.

— Мы ведь неплохо справились, не так ли?

С этими словами они отошли от массы искалеченных тел и раскинулись на земле, от их окровавленных доспехов исходил пар, поднимаясь в холодный воздух. Вскоре появился Носорог, фары которого нарисовали гораздо более мрачную картину недавней битвы. Солдаты отдыхали и восстанавливали силы. Поскольку никто не был серьезно ранен, Квентин не спешил оказывать помощь раненым.

На страже тоже никто не стоял, поскольку тени Санни справлялись с этой ролью лучше любого человека.

Всё выглядело мирно и безопасно... однако его не удалось одурачить.

Внизу, в долине, уродливый разлом в ткани реальности всё ещё пульсировал жуткой тьмой, безмолвно взывая к Санни. Врата по-прежнему были открыты. Несмотря на то, что первая волна Кошмарных Существ, появившаяся из них, была отбита, в любой момент могли появиться новые.

Первая волна обычно была самой опасной, но не всегда. Обычно это были те мерзости, которые находились рядом с Семенем Кошмара в момент его расцвета, но пока Врата оставались открытыми, через них в реальный мир могли пробраться и другие монстры.

Санни подозревал, что Кошмарные Существа испытывают Зов, очень похожий на тот, который ощущают Пробужденные. Он притягивал их из глубин Царства Снов к цветущему Семени. Первыми приходили те, кто находился рядом, но со временем их могло стать гораздо больше.

Поэтому, если Врата не удавалось закрыть, их приходилось сдерживать и постоянно контролировать правительственными войсками... по крайней мере, вблизи или в пределах населенных пунктов. Со временем количество таких зон сдерживания росло, что ограничивало возможности правительства контролировать их.

Таким образом, когорта была не совсем в безопасности.

...Некоторое время он смотрел на жуткий разлом, чувствуя, как Зов медленно разъедает его рассудок. Затем Санни покачал головой, подошел к Носорогу и сел в его тени.

Он тоже устал.

Пришло время подвести итоги сражения.

Вызвав руны, он задумчиво изучил их.

Имя: Санлес.

Истинное Имя: Лишенный Света.

Ранг: Вознесенный.

Класс: Дьявол.

Ядра Теней: [4/7].

Фрагменты Теней: [1246/4000].

«Проклятие...»

Несмотря на размах и ожесточенность недавней битвы, он получил от нее всего тридцать или около того фрагментов теней — четыре за убийство Хранителя Врат, остальные за уничтожение Падших мерзостей. Поскольку Санни был уже Вознесенным, он ничего не получал от убийства Спящих и Пробужденных Кошмарных Существ.

Стать Тираном... было нелегко.

«Ну и ладно.»

Он продолжил читать руны с кислым выражением лица.

Воспоминания: [Серебряный Колокольчик], [Саван Кукловода], [Осколок Полуночи], [Необычный Камень], [Проворный Шип], [Бесконечная Весна], [Цветение Крови], [Темное Крыло], [Осколок Луны], [Мантия Подземного Мира], [Маска Ткача], [Нарушенная Клятва], [Осенний Лист], [Жестокий Взгляд], [Заветный Сундук], [Несокрушимая Цепь], [Небесное Бремя], [Воспоминание об Огне], [Воспоминание о Льде], [Удар Грома], [Боевой Лук Морганы], [Теневой Фонарь], [Костяной Певец], [Теневой Стул], [Седло по завышенной цене], [Предсмертное Желание], [Злой Глаз]...

Санни научился вплетать имена в Воспоминания, созданные им после возвращения из Кошмара. [Теневой Стул] — изящный деревянный стул, который он позаимствовал у Ноктиса... к сожалению, ни один предмет, который Санни пытался

вернуть в реальный мир, не сохранился. К его горькому разочарованию, после возвращения всё просто перестало существовать. Однако искусственное Воспоминание осталось.

[Седло по завышенной цене] — дурацкое дорогое седло, которое он заказал для Кошмара. А вот [Злой Глаз] — это новое Воспоминание, которое он получил за убийство Дьявола по имени Оскверненный Свидетель. Было ещё несколько Пробужденных Воспоминаний, но они, похоже, годились только на то, чтобы скормить их Теням.

«С ними я разберусь позже.»

Он снова обратил внимание на руны:

Эхо: —

Тени: [Мраморная Святая], [Кошмар], [Змей Души].

Атрибуты: [Судьбоносный], [Пламя Божественности], [Мастер Теней], [Плетение Крови], [Костяное Плетение].

Аспект: [Теневой Раб].

Ранг Аспекта: Божественный.

Способности Аспекта: [Контроль Теней], [Теневой Шаг], [Проявление Тени].

Наследие Аспекта: [Танец Теней].

Недостаток: [Чистая Совесть.]

Якорь: Башня Надежды.

Руны Змея Души были тусклыми и безжизненными. Санни не мог отозвать или призвать Тень обратно после того, как подарил её Рейн, по крайней мере, на расстоянии. Однако он всё ещё чувствовал тонкую связь с ней. Он знал, что Змей жив и здоров.

«По крайней мере, это уже что-то. Они оба в порядке.»

Присмотревшись, Санни сосредоточился на новом Воспоминании — [Злой Глаз]. Прочитав описание, он узнал, что оно способно улучшить зрение, позволяя человеку различать больше деталей и видеть предметы на большом расстоянии. Эффект должен был быть довольно сильным, ведь Воспомнание происходило от Падшего Дьявола, но ему нужно было решить, что с ним делать.

Санни мог использовать его сам, скормить одной из Теней или отдать одному из своих солдат.

Самара и Ким были лучшими кандидатами. Пробужденная снайперша могла поражать цели с гораздо большего расстояния, что было несомненным плюсом. А вот робкая провидица... Санни было очень любопытно узнать, как повлияет усиление Злого Глаза на её Способность видеть уязвимые места врагов.

Немного подумав, он повернул голову и сказал:

— Эй, Кимми... подойди на секунду...