---
layout: chapter
title: "Клещи"
chapter_number: 849
---

Казалось, что [Злой Глаз] очень хорошо подходит для Аспекта Ким. Конечно, насколько он был улучшен, когорта узнает только во время следующего боя. Который, несомненно, состоится очень скоро.

...Но не сейчас.

Сидя на земле и наблюдая за танцем снежинок в тусклом небе, Санни отдыхал и оценивал действия своих солдат — и свои собственные — в схватке с роем безглазых чудовищ. В целом он был доволен результатом. А почему бы и нет, если учесть, что враг был уничтожен, а никто из его подчиненных не получил серьезных ранений?

Все действовали хорошо. Белль, Дорн и Квентин доказали свою ценность как элитных боевых специалистов. Самара уверенно превзошла все его ожидания. Ким сыграла важную роль в обеспечении общей эффективности и оказала должную поддержку. Хотя вклад Ластера не казался столь впечатляющим, его присутствие действительно сыграло решающую роль. Молодой человек достаточно хорошо проявил себя в качестве бойца второй линии.

Однако не все было так просто.

Санни едва заметно нахмурился.

«Как хлопотно...»

Относительная легкость их победы зависела от нескольких факторов. Во-первых, и это самое главное, контроль над местностью и правильное использование её преимуществ. Во-вторых, немедленное уничтожение Падшего предводителя роя... без Оскверненного Свидетеля никто из Кошмарных Существ не обладал страшной неестественной силой.

Мерзкие способности, которыми обладали Дьяволы и мерзости высших Классов, вносили в каждую битву элемент непредсказуемости. Именно эта нестабильность делала ненадежной любую стратегию и планирование. В этот раз Санни удалось устранить угрозу и сохранить тактическое превосходство, но что будет дальше? Он сомневался, что все последующие сражения будут такими же упорядоченными.

Наконец, когорта не сдерживалась и выпустила всю свою мощь, чтобы уничтожить рой. Санни избежал использования своих козырей, но его запасы эссенции были исчерпаны более чем наполовину. Его солдаты оказались в ещё худшем положении. На восстановление уйдет пара дней... может быть и меньше, если задействовать Ластера.

Санни не жалел, что выложился по полной, ведь это позволило ему создать эталон того, на что способна когорта. Однако его не отпускало подозрение, что в будущем им не позволят так бездумно расходовать свою энергию. Кто знал, когда наступит следующее сражение? Не было никакой гарантии, что группа получит необходимое время для восстановления сил.

«Экономия эссенции станет приоритетом... Я чувствую это своими костями.»

Выражение его лица потемнело. Чем больше его солдаты будут ограничены в проявлении своих сил, тем большему риску им придется подвергнуться.

Слегка повернув голову, Санни бросил расчетливый взгляд на Ластера. Юноша вдруг вздрогнул и оглянулся.

— Эм... Капитан? Почему вы на меня смотрите?

Санни ободряюще улыбнулся, от чего Ластер почему-то занервничал ещё больше.

— О, просто думаю о будущем. Но раз уж мы заговорили... возьми Ким и отправляйтесь собирать нам осколки душ. С Падшими мерзостями не возитесь. Их шкуры слишком жесткие, так что не стоит тратить время на их выделку.

Об этом позаботится армия.

Как офицер, возглавлявший когорту, Санни был в курсе того, насколько насыщены ядра душ его подчиненных... не говоря уже о том, что он и сам мог сделать приблизительную оценку, просто взглянув на них. На самом деле, им не требовалось слишком много осколков. Дорн и Самара уже давно достигли полного насыщения, а Белль и Квентин были очень близки к этому. Только Ластер и Ким немного отставали из-за своего возраста.

Когорта должна была рано или поздно полностью раскрыть свой потенциал.

Когда Ластер и Ким ушли — на всякий случай в сопровождении одной из его теней, — Санни прислонился к корпусу Носорога и закрыл глаза.

Проведя годы в смертельно опасных и непредсказуемых просторах Царства Снов, он знал, что нельзя упускать редкие и драгоценные возможности отдохнуть.

***

На какое-то время в небольшой горной долине воцарилась тишина и спокойствие. Неподалеку, за неровными склонами, мрачность сумеречного неба разрывалась оранжевыми вспышками выстрелов тяжелой артиллерии. Время от времени до долины долетали отголоски громовых взрывов, но сам хаос оставался где-то вдалеке, где основная часть армейской дивизии вела кровопролитный бой с небольшой ордой Кошмарных Существ.

Вскоре, однако, низкий гул приблизился, и по поверхности разбитой дороги распространилась едва уловимая вибрация.

Приоткрыв один глаз, Санни посмотрел вниз: по склону поднималась длинная колонна армейских машин. Впереди шел отряд боевых платформ1, их широкие металлические ноги с каждым шагом пускали трещины по асфальту. В руках у нескольких небольших платформ были винтовки, не похожие на катушечную винтовку, которой владела Самара.

1 П.П: Использование слова "платформа" для роботов странно звучит. Не знаю почему автор выбрал этот вариант, но я пытался +- избегать его, однако не получилось. Считайте их роботами/мехами, которыми управляют люди(хотя оно так и есть), менять не буду.

Конечно, в их огромных руках массивные винтовки казались маленькими и легкими, максимум — скромными пистолетами.

Батальон, путь которого было приказано охранять когорте, наконец-то прибыл. Им предстояло пройти по дороге и обойти орду мерзостей с фланга, завершив клещевой манёвр.

Вероятно, это означало, что Санни и его солдаты закончили свой небольшой отдых.

Вскоре огромные военные платформы достигли гребня холма, на котором был припаркован Носорог, задержались там на мгновение и продолжили спуск в долину. Следом прибыли армейские машины и механизированная пехота, сопровождаемая большим количеством Пробужденных.

Один из них остановился рядом с местом, где покоилась когорта, и посмотрел на кровавую бойню внизу. Его лицо побледнело.

Мужчина помолчал немного, а затем посмотрел на Белля, который отдыхал на валуне неподалеку.

— Вы... вы, ребята, сами убили всех этих мерзостей?

Мечник просто улыбнулся.

— Конечно.

Пробужденный недоверчиво уставился на него.

— Но их же сотни!

Белль пару раз моргнул, затем пожал плечами.

— Ну и что? Мы же Иррегуляры.

Солдат открыл рот, потом закрыл его, потом снова открыл.

Белль тем временем немного подумал и добавил:

— Не стоит так уж впечатляться. Наш капитан, наверное, убил половину из них. Мы просто держались в стороне и пытались быть полезными.

Пробужденный солдат был явно впечатлен. Он посмотрел на воина с завистливым уважением, помолчал несколько мгновений и спросил:

— ...А кто ваш капитан?

Белль неожиданно рассмеялся.

— Наш капитан? Он — Дьявол! Дьявол собственной персоной...