---
layout: chapter
title: "В окружении"
chapter_number: 850
---

В этот момент из люка Носорога показалась Самара и окликнула Санни:

— Капитан! Вас вызывают по связи.

Тот вздохнул, затем открыл глаза и неохотно встал. Пробудившийся солдат уставился на бледного юношу широко раскрытыми глазами, тот приятно улыбнулся... и тут же бесследно исчез, заставив мужчину вздрогнуть и сделать шаг назад.

...Вернувшись в БТР, Санни вышел из тени, подошел к коммуникационному комплексу и сел за терминал. По нажатию кнопки на экране появилось лицо Мастера Джет.

Жнец Души, казалось, стояла перед грудой изуродованных трупов, освещенных злобным оранжевым свечением. Танцующие языки пламени отражались в её льдисто-голубых глазах, отчего казалось, что они светятся.

На этом фоне её улыбка выглядела довольно зловеще.

— Привет, Санни. Я слышала, что твоя когорта выиграла своё первое сражение. Думаю, тебя можно поздравить?

Он кивнул и стал изучать туши Кошмарных Существ позади нее.

— Да... похоже, вы тоже одержали победу. Как обстоят дела с остальными дивизиями?

После прибытия в Центральную Антарктиду полевая армия разделилась на семь дивизий... или бригад? Санни всё ещё немного не понимал иерархии армейских подразделений. Во всяком случае, одна из них осталась в Фалькон Скотте, а остальные шесть были переброшены на юг и сейчас находились в пути. Каждая из них насчитывала от десяти до пятнадцати тысяч солдат и сопровождалась семью сотнями Пробужденных или около того.

Мастер Джет пожала плечами.

— Всё не так уж плохо... пока. Иррегуляры тоже справляются со своей работой. На данный момент, похоже, всё идет по плану. А что насчет вас? Как выступила твоя когорта?

Санни вздохнул.

— Не... плохо. Мы достаточно легко расправились с противником. Однако мы потратили много сущности. Если интенсивность боя возрастет, я не уверен, что смогу снова применить ту же стратегию.

Она кивнула.

— Она обязательно возрастет, так что... хорошая мысль.

В этот момент из динамика что-то громыхнуло, и изображение на экране на несколько мгновений стало шумным. Жнец Души опустила коммуникатор и с обиженным выражением лица посмотрела куда-то в сторону.

Она поджала губы, а затем нейтральным тоном сказала:

— В любом случае, мне пора. Следуйте пока за фланговым батальоном и помогите ему справиться с ордой, которая мешает вашей дивизии продвигаться на юг. Но не перенапрягай себя и своих солдат. Будь проще и береги свою сущность.

Санни улыбнулся.

— Будет сделано.

Мастер Джет бросила на него короткий взгляд и кивнула.

— Удачи, Санни.

Он вздохнул.

— И вам удачи.

...Однако сигнал уже прервался, и экран стал черным. Осталось только его бледное отражение.

Санни задержался на несколько мгновений, затем покачал головой и направился к выходу из Носорога.

Снаружи ничего особо не изменилось. Небо по-прежнему было холодным, тусклым и освещалось далекой канонадой1 человеческих артиллерийских орудий.

1 Канонада — сильная стрельба из многих артиллерийских орудий.

В долине внизу армейские инженеры устанавливали автономные наблюдательные посты вокруг действующих Врат и закладывали вокруг них взрывчатку. Хотя человечество не в состоянии закрыть все Врата, за прошедшие годы оно научилось снижать их опасность различными способами. Залить их цементом или похоронить разлом под тоннами грунта — это всего лишь пара способов хотя бы немного замедлить появление Кошмарных Существ.

Другая группа вспомогательного персонала уже расчищала дорогу и собирала осколки душ. Санни мог бы, конечно, позаботиться о том, чтобы получить свою долю добычи, но это было слишком хлопотно. Все равно результаты будут подсчитаны и пересчитаны в соответствующее количество баллов вклада.

К тому же Ластер и Ким уже вернулись со своими трофеями.

Выйдя из БТРа, Санни посмотрел на своих солдат.

— Соберитесь!

Когда когорта собралась вокруг него, он указал на мерцающие кристаллы:

— У кого есть не насыщенные ядра, разделите осколки души между собой и поглотите их. У нас есть десять минут, чтобы подготовиться к отправке. Наша следующая задача — оказать поддержку в наступлении с фланга на кучку мерзостей, устроившую переполох на другой стороне горы. На этот раз используйте только Спящие Способности и пассивные зачарования, поэтому не стоит слишком сильно буйствовать. Как только угроза будет устранена, мы сможем немного поспать. Понятно?

Вопросов не последовало. Через десять минут Носорог влился в колонну армейских машин и покатил вперед, в том направлении, откуда доносились вспышки света и звуки взрывов.

Фланговый батальон миновал небольшую долину, поднялся по склону горы, затем преодолел узкий перевал и в поле зрения оказалось развернувшееся внизу масштабное сражение.

Около двух тысяч Кошмарных Существ наседали на оборонительную линию хорошо организованных человеческих войск. Солдаты не спешили атаковать и сосредоточились на том, чтобы не подпустить мерзости к себе. Шквал разрывных снарядов, шквал пуль, выпускаемых возвышающимися боевыми платформами и бесчисленными солдатами механизированной пехоты, а также несколько сотен Пробужденных отлично справлялись с задачей сдерживания разбушевавшейся орды.

Глядя на хаотичное поле боя сверху, Санни помрачнел.

На таком расстоянии шесть Кошмарных Врат, из которых вырвалась орда, уже шептали ему в уши.

«Это быстро надоедает, не так ли?»

Вскоре командование армии прислало им пакет информации, в котором отмечались приоритетные цели в массе мерзостей и передавались другие важные данные.

Когда батальон сформировался для начала атаки на фланг противника, Санни изучил всё это, а затем указал на особенно уродливое чудовище.

— Это будет наша цель. Мы должны уничтожить этого Хранителя Врат. Вы, ребята, помогите мне расчистить путь к этому ублюдку, а сами оставайтесь в стороне.

Конечно, Мастер Джет просила его не напрягаться... но Санни не собирался упускать шанс заработать несколько фрагментов теней!

Его глаза сверкали жаждой крови, заставляя членов когорты неловко переминаться с ноги на ногу.

Вскоре приготовления были закончены, и фланговые силы атаковали. В это же время основная часть дивизии изменила свой порядок действий, начав атаку.

Зажатая между ними, орда Кошмарных Существ не имела никаких шансов.

...Конечно, батальону, атаковавшему со склона горы, и сопровождавшим его Иррегулярам досталось гораздо хуже, чем остальным человеческим силам. Тем не менее, сопротивление мерзостей было быстро подавлено, и они были безжалостно уничтожены.

Санни удалось уничтожить ещё одного Хранителя Врат.

Пока измученные солдаты праздновали победу, он глубокомысленно нахмурился и посмотрел на юг.

Шепот, доносящийся до его сознания, становился всё сильнее и сильнее.

Мгновение спустя земля содрогнулась, и ткань реальности словно раскололась вдали.

Санни на мгновение закрыл глаза.

«Раз, два, три...»

Он устало наблюдал за тем, как несколько новых Врат Кошмара внезапно пробили путь в мир бодрствования.

Затем их стало ещё больше.

Шокированные этим зрелищем солдаты поспешили вернуться в строй, в то время как из разломов стали появляться бесчисленные мерзости, наполняя воздух своими бешеными воями и криками.

...Что ещё хуже, одни из Врат открылись прямо за армией, заключив её в окружение.

Стоя на трупе массивного Хранителя, Санни вздохнул и удрученно покачал головой.

«Это... будет долгий день.»

Ну, конечно же, будет. Поскольку они находились в Антарктиде, этот день должен был продлиться ещё несколько недель, а затем превратиться в ночь, которая будет длиться много месяцев.

У него было ощущение, что эта бесконечная ночь будет казаться ещё длиннее.