---
layout: chapter
title: "Без Ограничений"
chapter_number: 851
---

Семь новых Врат. Поток Кошмарных Существ. Тысячи усталых солдат, надеявшихся на заслуженную передышку после долгой и яростной битвы, в один миг лишились этой надежды.

Санни почувствовал, как пошатнулась решимость окружающих его людей... но, в конце концов, они быстро собрались. Офицеры отдавали приказы, солдаты торопливо собирались в правильные формации, громоздкие мобильные боевые платформы перестраивались, чтобы открыть огонь по новой угрозе.

По правде говоря, новое развитие событий было вполне по силам дивизии. К счастью, ни одни из Врат не проявляли признаков достижения Третьей Категории, так что они не представляли большей опасности, чем предыдущие шесть. В недавнем сражении человеческие силы почти не понесли потерь, если вообще понесли, и у них был теоретический шанс повторить этот успех.

Однако если и была какая-то проблема, то она заключалась в том, что дивизия, как и Санни со своими солдатами, переусердствовала в предыдущем бою. Машины материально-технического снабжения поспешно выдвинулись вперед, чтобы дать бойцам возможность перезарядить пустые магазины и подзарядить бронекостюмы. Артиллерии требовались новые партии разрывных снарядов, пехоте — энергоячейки и боеприпасы, ротам МБП1 — охлаждение, чтобы избежать принудительного отключения...

1 МБП — мобильные боевые платформы.

Всё это требовало времени, из-за чего люди прозевали чрезвычайно важный начальный акт второго наступления. К тому же они потеряли драгоценное преимущество в рельефе и стратегическом контроле из-за того, что за их спиной открылись одни из Врат.

...Это означало, что отряду Пробужденных воинов придется взять на себя ответственность и дать возможность своим обычным товарищам перегруппироваться и вступить в бой.

Это касалось и Санни с его солдатами.

— Проклятие.

Несколько мгновений Санни оставался неподвижным, наблюдая за приближающимся потоком Кошмарных Существ, а его разум работал в усиленном режиме. Он не сомневался, что сотни Пробужденных, сопровождающих дивизию, смогут остановить и уничтожить угрозу... в конце концов. Однако на этот раз человеческие силы не собирались добиваться победы с минимальными потерями. Многие люди должны были погибнуть.

Может быть, пора уже раскрыть свои козыри?

«Ради всего святого, это всего лишь первый день!»

Он прибыл в Антарктиду в поисках новых сил. Спасать жизни своих сослуживцев было очень похоже на поступок убежденного человека. Однако... Санни не был в этом уверен.

Почему он должен делать всё возможное, чтобы помочь этим людям, чтобы уравнять шансы? Они же не собирались терпеть сокрушительное поражение. Победа была практически гарантирована, под вопросом оставалась только её цена. С другой стороны, показывать свои козыри было несколько рискованно.

Санни чувствовал бы себя спокойнее, если бы он и его команда действовали в одиночку, но здесь, посреди огромного поля боя... от этой мысли во рту оставался неприятный привкус. Он решил повременить с этим.

...Однако в его сердце медленно нарастало мрачное предчувствие.

Действительно, это было самое начало кампании, которая обещала быть долгой и трудной. Если Санни не пойдет в атаку, и в результате его дивизия потеряет ещё несколько солдат, то в целом потери не будут столь значительными.

Но что будет, если завтра тоже погибнет куча солдат, и послезавтра, и послепослезавтра? Очень скоро не останется никого, кто мог бы сражаться рядом с ним. А это... было большой проблемой.

Внезапно его осенила простая и леденящая душу мысль. Глаза Санни слегка расширились.

То, что он понял, было настолько простым, что граничило с очевидностью.

Антарктида... не то место, где можно сдерживаться. Даже если Цепь Кошмаров ещё не достигла своего полного размаха, каждый должен был напрячься до предела, иначе его ждало окончательное и неизбежное уничтожение.

На самом деле, даже этого может оказаться недостаточно.

Санни стиснул зубы.

Он, конечно, знал, что этот катаклизм станет ужасным испытанием, но теперь стало ясно, что даже Санни недооценил истинные масштабы катастрофы. Теоретическое понимание сильно отличалось от реального.

Стоя на трупе могучего Хранителя Врат, он вздохнул и посмотрел на своих солдат.

— Похоже, эти Врата переносят наших старых безглазых друзей в реальный мир. Поскольку мы уже знаем, как с ними справиться, они станут нашей следующей целью.

Будучи одним из немногих Мастеров в дивизии и капитаном Первой Иррегулярной Роты, Санни нес большую ответственность, чем многие другие. То, что его роте придется возглавить атаку на одни из семи Врат, было само собой разумеющимся.

Однако он не мог находиться в нескольких местах одновременно.

Врата, открывшиеся за человеческим строем — те самые, которые представляли наибольшую угрозу и не позволяли дивизии выступить единым фронтом, сковывая каждого солдата на поле боя, — находились слишком далеко от его позиции, и у Иррегуляров не было надежды добраться до них вовремя.

С этим должен был справиться кто-то другой.

— Выдвигаемся! Самара, смени позицию, чтобы получить четкую линию огня по указанным Вратам. Кимми, держись рядом с Ластером и помогай ему прикрывать тылы авангарда. Выживите... и убейте их всех!

Не теряя времени, когорта бросилась вперед, навстречу натиску взбесившихся мерзостей. Сотни Пробужденных присоединились к ним, создавая буфер между Кошмарными Существами и линией обычных солдат. Это дало дивизии время на подготовку эффективного отпора.

...Однако через десяток секунд после их ухода в тени огромной туши что-то зашевелилось.

Внезапно из неё выскочил страшный черный конь, на котором восседала грозная темная всадница. Всадница с холодным равнодушием осмотрела поле боя, а затем пустила своего дестриэ в галоп. Их глаза горели адским красным пламенем.

Кошмар и Святая устремились прочь от приближающихся мерзостей... к наспех собранному боевому строю человеческих солдат.