---
layout: chapter
title: "Возвращение Лорда"
chapter_number: 852
---

У солдата по имени Эш был не самый лучший день. В самом начале боя его мощный экзоскелетный бронекостюм получил повреждение одного из коленных суставов. Хотя он всё ещё мог сражаться и стрелять из винтовки, не говоря уже о том, что был готов противостоять мерзостям, несмотря на то, что его подвижность была сильно ограничена, командование решило, что риск не стоит того.

В результате ему пришлось бросить своих товарищей-пехотинцев и отступить к обозу снабжения дивизии, где команда техников попыталась как можно быстрее отремонтировать его костюм.

...К сожалению, они оказались недостаточно быстрыми.

Кто бы мог подумать, что откроется куча новых Врат, причем одни из них окажутся почти на самом верху слабо защищенного поезда снабжения?

Пока техники и другие не способные сражаться люди отчаянно пытались отступить поближе к основному строю, Эшу и нескольким солдатам, оказавшимся поблизости, ничего не оставалось, как в одиночку противостоять наступающим Кошмарным Существам.

Они обрушили на монстров шквал пуль, но их было слишком много. Даже когда он разрядил свою установленную на плече пусковую установку и выпустил град миниатюрных ракет в массу озверевших мерзостей, удивительно мощное взрывчатое вещество, которое было начинено в ракеты, не помогло.

Ему удалось уничтожить этим залпом несколько Спящих ублюдков, но вот Пробужденных...

Чтобы убить Пробужденного, нужен был Пробужденный. Все обычные солдаты знали это, более или менее.

Кровь Эша медленно стыла в жилах.

«Черт, черт, черт...»

Через систему связи бронекостюма до его ушей донесся крик офицера, едва различимый из-за искажений, вызванных массой Врат:

— ...ать... штыки!

Активировать штыки...

Это был приказ, которого боялся каждый солдат.

Эш решительно нажал кнопку сбоку своей винтовки. Мгновение спустя, из-под ствола винтовки выскользнуло мощное лезвие из сплава, превратив оружие в импровизированное копье.

«Ну давайте, мерзавцы!»

Несмотря на всю свою браваду, Эш всё больше и больше чувствовал, что не доживет до следующего дня... или что там считается днем в этом проклятом Южном Квадранте. Шансы казались слишком малыми. Пробудившиеся мерзости были достаточно опасны, но у него был хотя бы теоретический шанс сразить одного-двух с помощью своей брони.

Но были ещё и Падшие. Самое страшное из них — существо, напоминающее гигантскую древнюю гниющую тушу чудовищного оленя, только что появившееся из Врат и повергшее в бешенство других отвратительных зверей. Это должен был быть, по крайней мере, Дьявол... а может быть, и Тиран.

Эш вздрогнул и приготовился.

«Что ж... да будет так. Мы должны дать снабженцам время убежать. Эти ублюдки узнают, на что способны люди! Черт возьми, кто знает! Может, и подкрепление подоспеет!»

В следующее мгновение Кошмарные Существа сомкнулись вокруг тонкой шеренги солдат, сделав дальний бой бесполезным. Эш поймал на острие штыка наступающего Спящего зверя и хмыкнул, почувствовав, как его силовой бронекостюм отбросило назад.

«Сильный...»

Мини-ускорители на спине тяжелого экзоскелета загорелись, толкая его вперед. Эш прорезал плоть отвратительной твари, затем попытался нанести удар по другой рычащей мерзости.

К сожалению, в этот момент поврежденное соединение его доспехов окончательно разболталось, выведя его из равновесия. Штык соскользнул со шкуры Пробудившегося монстра, не оставив на ней ни царапины.

Эш беспомощно рухнул на землю. Не успел он шевельнуться, как острые клыки сомкнулись на его плече, легко раздавив закаленный сплав брони и сложные внутренности энергокостюма. Страшная боль пронзила его бок.

«У-умру... Я сейчас умру!»

Он поднял голову и широко раскрытыми глазами уставился на уродливое рыло монстра, который собирался его убить.

... А затем голова монстра разлетелась на кровавые ошметки.

Эш моргнул, когда перед ним промелькнул облик как из ночного кошмара. Это был черный конь, на котором сидел всадник в замысловатых ониксовых доспехах... по крайней мере, всадник выглядел как человек.

Или как демон, наверное.

Именно копыто черного скакуна размозжило голову Кошмарного Существа. Не сбавляя скорости, демонический рыцарь продолжал двигаться вперед, попутно убивая многочисленных мерзостей. Внезапно давление на обычных солдат ослабло.

Темный всадник и его... ее?... кошмарный жеребец пронеслись сквозь массу бешеных тварей, уничтожая одну за другой.

«Меч...»

Рыцарь держал в руках странное оружие. Меч, который он... она?... держала в руках, был сделан из черного камня и сломан. Однако его острие было по-прежнему острым.

Пока Эш пытался встать, демонический рыцарь прорывался сквозь натиск Кошмарных Существ, всё ближе и ближе подбираясь к чудовищному оленю. В какой-то момент всадник грациозно спрыгнул со спины черного коня, взмыл в воздух и приземлился прямо перед несущимся на него Хранителем.

Эш не видел, что произошло дальше, потому что фигура адского рыцаря скрылась за массой Кошмарных Существ. Всё, что он смог воспринять, — это леденящий, совершенно нечеловеческий вопль, внезапно прокатившийся по полю боя, настолько громкий, что слуховые системы его экзокостюма не смогли отфильтровать оглушительный вой.

«Боги...»

Наконец ему удалось подняться с земли. Битва ещё не закончилась... более того, она только начиналась. Несмотря на то, что Эшу придется нелегко, ведь у него была только одна нога, а оторванное плечо ограничивало амплитуду движений правой руки, он был полон решимости внести свою лепту.

Снова подняв винтовку, он посмотрел вперед и увидел страшную черную лошадь, беснующуюся среди Кошмарных Существ. Демонического всадника не было видно, но, судя по беспорядочным движениям огромного оленеподобного чудовища, ониксовый рыцарь сражался с ним.

Кто настолько безумен, чтобы в одиночку атаковать этот ужас?!

Но таинственный воин не просто атаковал страшного Хранителя Врат...

Эш на мгновение замер.

«Подождите... неужели он... нет, она... неужели этот демон на самом деле?»

Гниющее тело жуткого оленя вдруг покачнулось... а затем упало. Ещё один вопль пронзил уши Эша, а затем масса Кошмарных Существ, казалось, потеряла координацию.

Хранитель Врат погиб.

Эш не мог поверить своей удаче.

И как будто фортуна действительно улыбнулась ему сегодня: вскоре после падения страшной мерзости сзади подоспело подкрепление, создав неприступную линию обороны, остановившую продвижение врага.

Эш выпустил последние пули, а затем, спотыкаясь, отступил. На этот раз вместо ремонтной машины его отправили в полевой госпиталь, где вместо энергокостюма занимались его телом.

Там, морщась от того, что его разорванное плечо поспешно сшивали, Эш нахмурился.

«Стоп... эта броня... эта демоническая аура... холодное безразличие и темная харизма...»

Его глаза внезапно расширились.

Битва всё еще продолжалась, но Эш был полностью занят чем-то другим.

«Неужели меня спас... Дворняга?!»