---
layout: chapter
title: "Костяной Певец"
chapter_number: 853
---

На этот раз Санни решил вступить в рукопашную схватку с самого первого момента боя. Его лук был грозным инструментом для поражения мощных целей на расстоянии, но сейчас, когда дело дошло до полноценной лобовой атаки, сдерживать орду мелких Кошмарных Существ было важнее.

В конце концов, по сравнению с совершенно ужасными мерзостями они были лишь ничтожествами. Однако каждый из них по-прежнему представлял смертельную угрозу. К тому же о повторном использовании зачарования [Желание Смерти] не могло быть и речи.

Не говоря уже о том, что ценность Предсмертного Желания значительно возрастала, если учесть, что сейчас он вел не одну группу, а хорошую сотню Пробужденных. Любой союзник, увидев столкновение Санни с монстрами, почувствовал бы вдохновение, чтобы сражаться с новым рвением и решимостью.

...С другой стороны, ему противостояла не одна стая, а целая орда Кошмарных Существ. Это означало, что под действием Предсмертного Желания он станет мишенью для сотен взбешенных мерзостей.

Сила зачарования увеличилась ещё и потому, что в предыдущих двух битвах он уже убил десятки врагов, на которых действовало [Желание Смерти].

«Ну что ж...»

Придется как-то выкручиваться.

Санни уже решил идти напролом, но сейчас, впервые за долгое время, он вдруг ощутил острую нехватку мощных инструментов в своем распоряжении. Он всегда гордился тем, насколько внушительным и универсальным был его арсенал Воспоминаний... но, похоже, он уже не соответствовал тем угрозам, с которыми Санни столкнулся в эти дни.

Ему даже нечем было вооружить Святую! К его стыду, её сломанный каменный меч был смертоноснее любого оружия ближнего боя, которым он владел, за исключением Жестокого Взгляда. Будучи частью Вознесенного Демона, каменный клинок также обладал силой Вознесенного оружия. К сожалению, в отличие от молчаливой Тени, меч не проявлял никаких признаков способности к самовосстановлению... пока.

Санни был облачен в Несокрушимую Цепь, орудовал Жестоким Взглядом и использовал силу Предсмертного Желания. Кроме того, он был усилен двумя своими тенями. У Святой была только Нарушенная Клятва, которую она не могла использовать бездумно, сидя верхом на Кошмаре. Черный скакун и его всадница были наделены силой по одной тени на каждого.

В общем, Санни мало что мог сделать, чтобы изменить ситуацию в свою пользу.

«Черт возьми, мне действительно нужно больше Воспоминаний!»

Но что же делать с теми инструментами, которые у него были?

— Кимми, что ты видишь?

Его солдаты тоже были его инструментами. Учитывая, что последнее мощное Воспоминание, полученное Санни, досталось Ким, он надеялся получить хоть какие-то результаты.

До столкновения с врагом оставалась всего дюжина секунд. Девушка на мгновение замерла, а затем произнесла нечто такое, от чего в сердце Санни вспыхнуло маленькое пламя.

— Я... Я вижу! Эти звери уязвимы к звуковым атакам!

«Это!»

У Санни возникло подобное подозрение после первой встречи с безглазыми мерзостями, но необоснованные подозрения — это не то, на чем можно построить хорошую стратегию. Однако сейчас...

«Держу пари, это их восприятие. Должно быть.»

Он вызвал флейту, вырезанную из странной изумрудной бедренной кости... Костяного Певца. Эта Вознесенное Воспоминание третьего уровня, полученное им в Красном Колизее, обладало тремя зачарованиями — [Звонкий], [Безмолвие] и [Гробовая Песнь].

Первое позволяло флейте петь с разной громкостью. Это зачарование Санни скопировал на Серебряный Колокольчик и Необычный Камень.

Второе позволяло флейте создавать вокруг себя купол тишины. Третье... Санни ещё не умел им пользоваться.

Она должна была воскрешать мертвых. Однако для этого нужно было уметь играть на флейте, а Санни этого не умел. Кроме того, восставшие трупы будут кровожадными, злыми и неуправляемыми. Единственный способ управлять ими и не дать им напасть на призывателя — успокоить их правильной мелодией... которую он тоже никак не мог знать.

В любом случае Санни сейчас интересовало только зачарование [Звонкий].

Приказав флейте петь как можно громче, он напитал её своей сущностью, а затем бросил костяной инструмент Ластеру.

— Играй!

Юноша поймал изумрудную флейту и уставился на неё с изумленным выражением лица.

— Но, капитан... я понятия не имею, как это делать!

Санни уже повернулся обратно к приливу мерзостей.

— Просто дуй в отверстие, черт возьми!

Ластер замешкался на полсекунды, затем послушно поднес к губам Костяного Певца.

Мгновение спустя из флейты вырвался оглушительный, диссонирующий, пронзительный для ушей свист, распространившийся далеко-далеко.

И всего за мгновение до того, как поток безглазых мерзостей обрушился на Пробужденных... они вдруг споткнулись и потеряли темп, словно сильно дезориентировались.

Санни усмехнулся, глядя, как Жестокий Взгляд пожинает жизнь своей первой жертвы.

Костяной Певец не издал звуковой атаки как таковой. Он был просто ужасно громким и отвратительно пронзительным. Однако, как он и предполагал, этого оказалось достаточно. Ведь звери были слепы... им приходилось воспринимать мир другими способами, и слух оказался доминирующим из них.

Санни предположил, что длинные шипы на их спинах служили для восприятия звуковых волн, распространяющихся в воздухе, которые мерзость могла интерпретировать в целостную картину окружающего мира.

Подвергнуть их ужасной песне Костяного Певца было сродни использованию светошумовой гранаты.

Не сбавляя скорости, Санни вклинился в орду Кошмарных Существ. Охваченные кровожадным бешенством Предсмертного Желания, сотни из них бросились вперед, чтобы разорвать его на части... и погибли от его клинка.

Санни полностью раскрыл свою силу.

Танцуя между мерзостями, словно темное божество, он истреблял их без остановки. Теперь, когда Санни не нужно было контролировать форму поля боя, он использовал Проявление Тени, чтобы усилить свою мощь. Темные щупальца поднимались из-под земли, захватывая и разрывая врагов на части. Время от времени на его теле появлялись две дополнительные конечности, пронзающие мерзость или рассекающие её тело адамантовыми когтями.

Жестокий Взгляд пронзительно вопил, как баньши, каждый раз, когда рассекал воздух... за эти годы Санни подвергался всевозможным нападениям и пыткам. Зачарование [Темное Зеркало] на мрачном копье давно накопило обширную библиотеку типов элементального урона. Но у него никогда не было повода использовать их, кроме божественного пламени и урона души.

Теперь всё было иначе.

...Вскоре его окружили груды трупов и реки крови. Чем больше мерзостей нападало на него, тем больше ему удавалось убить.

Зрелище бойни было одновременно ужасающим и жутко красивым.

Пробужденный отряд человеческой дивизии, столкнувшись с натиском Кошмарных Существ, дрогнул, но сумел сдержать натиск орды на несколько драгоценных минут.

Затем в бой вступили обычные солдаты Первой Эвакуационной Армии. Опираясь на разрушительную мощь своего высокотехнологичного вооружения, Пробужденные изменили тактику и перешли в наступление.

Санни возглавил одно из таких наступлений. С его соратниками, служившими наконечником копья, почти сотня воинов глубоко врезалась в орду и двинулась к месту, где скрывался Хранитель Врат.

Это был ещё один Падший Дьявол, похожий на того, которого Санни убил несколько часов назад. Однако этот Дьявол казался чуть меньше, но при этом более могущественным.

Это была самка.

— Не подходите!

По мере того как расстояние до страшной мерзости сокращалось, Санни приказал своим солдатам держаться подальше и нырнул в тень, оказавшись рядом с Хранителем Врат.

И вновь веки существа дрогнули, словно собираясь открыться. Каким-то образом он знал, что если хоть раз заглянет в эти глаза, то окажется в страшной опасности.

Доверившись интуиции, Санни закрыл глаза и бросился вперед, полностью полагаясь на Теневое Чувство. Маленький фонарик, висевший у него на поясе, внезапно ожил, и всё вокруг окутала непроглядная тьма.

В объятиях теней Санни вдруг почувствовал, как по его телу пробежал смертельный холодок...

На него смотрел Оскверненный Свидетель.

Мгновение спустя яркая вспышка разорвала тьму. Озаренный божественным пламенем клинок Жестокого Взгляда прочертил линию по шее мерзости, обезглавив её. Обезглавленный труп упал на колени, а голова твари отлетела в сторону, окутанная белым пламенем.

...Вскоре после этого битва, наконец, закончилась.