---
layout: chapter
title: "Идеальное Алиби"
chapter_number: 854
---

«Ну и денек...»

Санни устало потащил свое тело обратно к Носорогу, с отвращением глядя на трупы, устилавшие землю. Почему Кошмарные Существа должны быть такими уродливыми?

«А что, ты предпочитаешь, чтобы тебя окружали красивые трупы? Это было бы, наверное, ещё хуже.»

Война была уродливой, и, возможно... просто возможно... это было искупительным качеством.

Его солдаты последовали за ним, такие же изможденные. Никто не был серьезно ранен, и это был лучший результат, на который Санни мог надеяться. Однако разговаривать они были не в настроении.

Другие бойцы Первой Армии, однако, считали иначе.

Их окружил гул голосов. Дивизия находилась в процессе перегруппировки после неожиданно напряженного противостояния не с одной, а с двумя целыми ордами мерзостей. Логистика всего этого процесса была сущим адом, который только усугублялся сильными помехами, создаваемыми Вратами.

Врат... в непосредственной близости от человеческих сил, отделенных друг от друга всего несколькими километрами, теперь было пятнадцать. Семь открылись в какой-то момент времени, а ещё восемь открылись одновременно всего несколько часов назад.

Раньше мысль о том, что такое может произойти, показалась бы абсурдной, но теперь, когда на Южный Квадрант обрушилась Цепь Кошмаров, ничего невозможного уже не было.

Санни покачал головой. По крайней мере, сегодня он собрал много осколков, а также заработал себе репутацию. Любой, кто видел его бой, должен был быть впечатлен.

А почему бы и нет? Сегодня Санни лично убил трех Хранителей Врат.

Правда, была одна проблема...

Проходя по полю боя, он не мог не подслушать обрывки разговоров.

— Черт... эти Иррегуляры — не шутка. Вы видели их капитана? Да он просто демон! Я слышал... нет, я видел, как он голыми руками оторвал голову от тела Падшего Дьявола!

— Подожди, правда? Хотя, теперь, когда я смотрю на него... в это легко поверить. Тот огромный парень с кувалдой, верно?

— Нет, идиот. Бледный паренек... ну, тот, который похож на старинную куклу с привидениями...

— Мужик, кому какое дело до какого-то капитана?! Ты что, не слышал?!

— ...Что слышал?

— Те Врата позади нас, знаешь, кто их зачистил? Это был Дворняга! Сам Лорд Дворняга!

— Не может быть! Он в Антарктиде?!

Санни моргнул.

«...Что?»

Чем больше он прислушивался к разговорам солдат, тем чаще слышал это проклятое прозвище.

Дворняга, Дворняга, Дворняга...

«Они что, все с ума сошли?!»

Конечно, доспехи Святой чем-то напоминали Мантию Подземного Мира, но всё остальное было другим! Во-первых, и это самое главное, она явно была женщиной, в то время как он явно был мужчиной. Во-вторых, его Тень носила закрытый шлем, а не Маску Ткача!

Кто их вообще мог перепутать?

Поразмыслив немного, Санни пришел к тревожному выводу.

Он знал, на что способна Маска Ткача и почему он её носит. А вот люди — нет. Для них страшная маска была просто ещё одним Воспоминанием, поэтому было совершенно естественно, что перед боем Дворняга надевал вместо неё шлем.

К тому же он сомневался, что кто-то смог разглядеть Святую. Она двигалась невероятно быстро, скача в тыл людского строя, а затем, не сбавляя скорости, нырнула в массу Кошмарных Существ.

Запись, которая осталась, должна была быть ужасного качества, учитывая разрушающее действие Врат.

Кстати, о записях...

Как только они добрались до Носорога, Санни подключил свой коммуникатор к мощному комплексу связи машины и вышел в сеть.

Почти сразу же его внимание привлекли сенсационные заголовки нескольких последних статей:

— Скромный Герой! Отказавшись от славы и почти два года избегая внимания, знаменитый фехтовальщик Дворняга появляется в Антарктиде, чтобы спасти пятнадцать тысяч солдат от верной гибели!

— Ангел-хранитель Человечества: верный своему слову, Лорд Дворняга, который когда-то провозгласил, что он всего лишь человек, мужественно подвергает свою жизнь риску, чтобы защитить человеческую расу!

— Эксклюзивные кадры победы Лорда Дворняги над Падшим Тираном!

— Лорд Дворняга подтвержден как... леди!

Санни молча закрыл лицо рукой.

«Боги... это было быстро.»

Должно быть, правительственная пропагандистская машина решила, что Лорд Дворняга, кем бы он ни был, является хорошим инструментом для продвижения текущего процесса вербовки. Появление на поле боя «горячей» знаменитости было хорошим инструментом, чтобы вдохновить побольше людей.

На его лице появилась легкая горечь.

«Я убил целых трех Хранителей Врат, черт возьми! Трех! Святая же убила только одного, да и то с помощью Кошмара. Почему никто не говорит обо мне?»

Даже солдаты его подразделения, казалось, совсем забыли о вкладе Санни, как только распространилась новость о появлении Дворняги во время битвы.

Не то чтобы Санни хотел, чтобы его узнавали... на самом деле, он предпочитал быть совершенно неизвестным.

Но всё же!

Вздохнув, он просмотрел загруженные в сеть записи. Как он и ожидал, качество было ужасным. Святая выглядела как размытый черный силуэт без каких-либо четких черт. То немногое, что правительство разрешило показать, не давало четкого представления о её столкновении с Кошмарными Существами. Это выглядело как беспорядочное движение, сопровождаемое звериным воем.

Однако это только подстегнуло коллективное воображение тех, кто смотрел видео! Он прочитал несколько обсуждений и на мгновение закрыл глаза, сдерживая стон.

«Что это за чушь?»

Судя по тому, что говорили люди, казалось, что Дворняга в одиночку уничтожил несколько тысяч Кошмарных Существ, а солдаты беспомощно стояли в стороне и аплодировали.

Неожиданно Санни издал небольшой смешок.

Перед тем как выпустить Святую, он боялся, что люди догадаются, что он и есть Дворняга...

Однако на деле всё оказалось с точностью до наоборот. Тысячи людей видели, как он сражается впереди строя, и в то же время ещё тысячи видели, как кто-то, кого они по ошибке приняли за Дворнягу, сражается позади.

Эти двое не могли быть похожи друг на друга!

Действие, которое могло бы раскрыть его тайну... вместо этого стало отличным алиби.

Санни вздохнул и в недоумении покачал головой.

«Ну... это уже что-то, наверное...»