---
layout: chapter
title: "Снег и Пепел"
chapter_number: 855
---

Предстояло ещё многое сделать, прежде чем дивизия возобновит свой путь. Из туш Кошмарных Существ нужно было извлечь осколки душ, а сами туши — свалить в кучу, чтобы расчистить дорогу для транспорта. Обычно каждый из них был разделан на полезные материалы — шкуры и кости мерзостей были ценным ресурсом, особенно Падших.

Однако никто не успел должным образом обработать останки страшной орды, поэтому трупы просто выбрасывали на обочину, обливали жидкостью для розжига и сжигали.

Израсходованные боеприпасы нужно было заменить, раненых — вылечить. Солдатам, как обычным, так и Пробужденным, требовалось время на отдых и восстановление сил.

На борту Носорога члены когорты спали посменно. Трое уходили в Царство Снов, а трое оставались на страже. Как только первая смена возвращалась, вторая занимала свое место в спальной капсуле. Санни не спал, а молча медитировал в задней комнате машины.

...Утром дивизии предстояло выполнить последнее задание.

В полной тишине тела павших солдат — около ста человек — были накрыты белоснежными флагами. Генерал, командовавший дивизией, произнес короткую речь, а затем опустил голову. После этого несколько боевых платформ, возвышавшихся над ним, активировали мощные огнеметы, закрепленные на их механических руках, и выпустили длинные струи яростного огня, уничтожив тела.

В суровых условиях Антарктической кампании Первая Армия не могла обеспечить своим павшим лучшего погребения. Даже если бы дивизия нашла время для рытья могил в мерзлой земле, риск того, что в будущем их потревожит бродячее Кошмарное Существо, был слишком велик. А при таком количестве живых людей, ожидающих своей очереди на эвакуационные корабли, жертвовать драгоценным местом для отправки тел домой было непозволительной роскошью.

Молча глядя на погребальный костер, Санни не мог не впасть в мрачное настроение. Хотя сам ритуал был красивым и достойным, на самом деле отношение к солдатам, отдавшим свои жизни, мало чем отличалось от отношения к убившим их Кошмарным Существам. В конце концов, и те, и другие были поглощены пламенем.

Почему-то в голове возник образ бесчисленных свечей, горящих перед воротами Академии. Вздохнув, Санни отвернулся и обратился к своим подчиненным:

— Пойдемте.

По крайней мере, потери были не слишком страшными. Если бы Святая так быстро не расправилась с Хранителем самых северных Врат, всё могло бы быть гораздо хуже.

Вскоре дивизия двинулась вперед. Позади остался только разрушенный битвой ландшафт, снег и пепел смешались в воздухе.

Санни остался сидеть в конце Носорога с задумчивым выражением лица. Однако вскоре он был отвлечен от своих мыслей входящим сообщением.

На экране появилось алебастровое лицо Мастера Джет.

— Санни. У меня для тебя новое задание...

***

Перед полевой армией, направленной в Центральную Антарктиду, стояла простая задача — превратить небольшое количество городов в неприступные крепости, переселить в них всё человеческое население региона и закрепиться там на столько, сколько потребуется для эвакуации всех желающих.

В какой-то момент должно было прибыть подкрепление, которое облегчило бы задачу по противостоянию осаде Кошмарных Существ.

Но прежде чем это произойдет, Первой Армии предстояло в одиночку завершить самый опасный этап операции. Нужно было построить осадные столицы, создать эвакуационные коридоры и своевременно перебросить по ним миллионы людей. Всё это требовало разделения живой силы на множество мелких отрядов, что представляло значительный риск.

Кроме того, в этом плане было слишком много движущихся деталей, и каждая из них могла дать сбой и закончиться катастрофой.

В данный момент подразделение, к которому был приписан Санни, стремительно продвигалось к крупному городу, который должен был стать опорным пунктом. При этом они закладывали основу для налаживания транспортировочных путей в более мелкие населенные пункты, укрепляя существующую гражданскую инфраструктуру или создавая свою собственную.

После вчерашнего боя казалось, что серьезных препятствий на пути дивизии нет. А вот у некоторых других подразделений дела обстояли не так хорошо.

Жнец Души выглядела немного уставшей, когда говорила через экран:

— ...есть небольшая проблема. Их путь преграждают Врата Третьей Категории, охраняемые мощным Испорченным существом. Судя по первым наблюдениям, это, как минимум, Дьявол... однако, это может быть и Тиран. Винтер не сможет справиться с ним в одиночку. Мы с тобой ближе всех, так что... приготовься. Отделись от своей дивизии и двигайся на юго-восток на полной скорости, пока не достигнешь места встречи. Оно находится примерно в семидесяти километрах от твоего текущего местоположения.

Санни бегло изучил карту, затем нерешительно сказал:

— Испорченный Тиран... вы уверены, что мы втроем сможем его убить?

Все Испорченные мерзости были пугающими, но Тиран... при мысли о том, что ему придется столкнуться с ним в бою, Санни стало не по себе. Ему доводилось сражаться лишь с одним существом такого Ранга — Червивой Лозой. Но и тогда ему удалось убить мерзкого монстра, расправившись с его хозяином с помощью деревянного ножа Эйдре.

Конечно, тогда Санни был всего лишь Пробужденным. Сейчас он был гораздо могущественнее. Но... что действительно беспокоило его, так это недостаток информации. Сражаться с врагом, изучив его в течение некоторого времени, — совсем другое дело, чем идти вслепую. Возможно, у него и были бы небольшие шансы против Испорченного Тирана, если бы было достаточно времени на подготовку. Но сейчас...

Мастер Джет, похоже, не разделяла его опасений. Она мрачно усмехнулась, а затем покачала головой:

— Нас троих вполне достаточно. Однако на этот раз мы будем сражаться не одни. Кое-кто ещё присоединится к веселью.

Санни поднял бровь.

— Кто?

Жнец Души слегка наклонилась вперед.

— Святой...