---
layout: chapter
title: "Чужеродный Пейзаж"
chapter_number: 856
---

Первую Эвакуационную Армию сопровождали три Святых. Один из них был лоялен правительству, а двое других... двое других были посланы великими кланами.

Неофициально Валор и Сонг отказались участвовать в кампании в Южном Квадранте. Однако официально они должны были сохранять видимость. Поэтому для поддержки эвакуации каждый из них выделил по символическому отряду, а возглавляли эти отряды два Святых.

Санни не знал, кто эти Трансценденты. Он знал только, что правительство мудро решило разделить их, отправив одного в Восточную Антарктиду, а другого — в Центральную Антарктиду.

И вот теперь, судя по всему, этот последний прибыл, чтобы помочь Иррегулярам победить могущественную Испорченную мерзость. Он не знал, как к этому относиться.

С одной стороны, помощь Святого была более чем желательна. С другой стороны... одной из причин, по которой он решил участвовать в кампании в Антарктиде, было желание уйти от великих кланов и их махинаций.

Теперь же, похоже, он просто не мог избежать контакта с Суверенами и их силами.

«Будь оно всё проклято...»

Вздохнув, Санни отправил Ластеру координаты места встречи и подошел к кабине водителя.

— У нас новый приказ. Добраться до этого места как можно быстрее.

Молодой человек зевнул, немного изучил координаты, а затем кивнул.

— Есть, сэр.

Он задержался на мгновение.

— А... кстати, что там?

Санни пожал плечами с невозмутимым видом.

— Испорченный Тиран? Что-то в этом роде.

Ластер побледнел, уставился на него широко раскрытыми глазами и вдруг стал очень тихим.

Носорог покинул боевой строй дивизии и понесся вперед, быстро обгоняя более медленные машины. Затем он сделал резкий поворот, полностью покинул широкое шоссе и въехал на неровную местность. Его массивные колеса легко перекатывались по грязи и камням.

Благодаря высокотехнологичной системе подвески, члены когорты практически не ощущали никаких неудобств.

В течение нескольких часов броневик бодро преодолевал дикие просторы Центральной Антарктиды. Мощные прожекторы, установленные на крыше Носорога, заливали раскинувшийся перед ним пейзаж ярким светом, рассекая темноту широкими лучами. Различные датчики снабжали Ластера дополнительной информацией, позволяющей лучше управлять тяжелым броневиком.

Центральная Антарктида... сильно отличалась от дикой природы Азии, которую Санни видел во время своего короткого путешествия на поезде. Она была такой же безжизненной, но в другом смысле. Здесь было меньше следов прошлых войн и катастроф, но в то же время земля казалась ещё более безлюдной.

Кроме того, она была более неровной и гористой. По сути, большую часть территории занимала огромная горная цепь. Из-за этого горизонт большую часть времени был затенен, и трудно было заметить приближающуюся угрозу. Более того, сам ландшафт выглядел странно и чужеродно.

Что, впрочем, неудивительно. Ведь Антарктида миллионы лет была покрыта льдом и лишь недавно сбросила с себя тяжелую пелену. Прохождение монументальных ледников оставило после себя много странного.

Носорог прекрасно справлялся со сложным рельефом. Он двигался к точке встречи с достаточной скоростью, то пользуясь существующими дорогами, то пробираясь через нетронутую дикую местность. Он с одинаковой легкостью поднимался и спускался с высоких холмов и горных выступов, преодолевал участки замерзших болот и пробирался через лабиринты гигантских валунов.

Если что и держало Санни в напряжении, так это то, что он редко имел возможность заглянуть далеко вперед. В наши дни Южный Квадрант не был таким безжизненным, как раньше. Однако жизнь, распространявшаяся в его пределах, была не из тех, что приветствуются в бодрствующем мире...

В конце концов, он вздохнул и забрался на крышу Носорога через один из верхних люков. Поскольку Самара ещё не вернулась из Царства Снов, Санни был единственным членом когорты, обладавшим достойными средствами дистанционной атаки. Укрывшись от холодного ветра за открытой крышкой люка, Санни вызвал Боевой Лук Морганы и вгляделся в темноту, окружавшую движущееся транспортное средство.

В течение нескольких часов ему пришлось трижды использовать свой лук. На пути Носорога оказалось несколько бродячих мерзостей, которые были убиты быстрой черной стрелой, не успев приблизиться к нему. К счастью, никто из них не оказался слишком сильным и не устроил опасную засаду.

«Пока что...»

К полудню — который, разумеется, выглядел так же, как утро, вечер и ночь — Носорог добрался до развалин небольшой заставы, где в тени разрушенной стены стояли две одинаковые машины. Несколько человек собрались вокруг костра и уютно обедали.

Когда Ластер остановил машину, Санни спрыгнул с крыши и подошел к костру. Оранжевый свет сверкал, отражаясь от мрачного металла его брони.

— Что пьете, ребята?

Члены когорты Королевы и Жнеца Души посмотрели на него с тоскливыми выражениями.

— Это... просто горячая вода, сэр. Грузоподъемность наших транспортов ограничена, поэтому мы не смогли взять с собой ничего лучшего.

Он покачал головой, а затем вызвал Заветный Сундук. Когда большой сундук проявился в реальности и открыл свою зубастую пасть, Санни просунул внутрь руку, а затем бросил изумленному Пробужденному банку растворимого кофе и дорогую шоколадку.

— О... сэр! Спасибо, сэр!

Группа Иррегуляров не выглядела как люди, которым предстояло сразиться с Испорченной мерзостью высокого Класса. Они выглядели расслабленными и беззаботными, и больше внимания уделяли банке кофе, чем грозной горе, нависшей над ними.

На её вершине находились Врата Третьей Категории.

Пока благодарные Пробужденные варили кофе для себя и солдат Санни, вышедших из Носорога и присоединившихся к ним, он огляделся и заметил Мастера Джет и Винтер. Они стояли в некотором отдалении и что-то негромко обсуждали между собой.

Он направился к ним и уловил конец их разговора.

— ...это точно женщина. И чертовски горячая!

— Говорю же тебе, дура, что я сама однажды видела этого Дворнягу. Он точно мужчина.

— Все знают, что ты слепа на оба глаза, когда дело доходит до таких вещей, Жнец. Я имею в виду... помнишь, как тот красавчик Святой пытался за тобой приударить?

— О чем ты говоришь? Он просто надеялся сотрудничать с нами, чтобы захватить новую Цитадель.

— Проклятье. Ты безнадежна, ты знаешь это? Все мужчины...

В этот момент к ним подошел Санни, взглянул на Мастера Джет и прочистил горло. Винтер на мгновение уставилась на него.

— Видишь? Это наглядный пример!

«Что это значит?»

Пока Санни размышлял над тем, на что она намекает, Мастер Джет улыбнулась и помахала ему рукой.

— Ах, Санни. Ты как раз вовремя. Святой тоже должен прибыть с минуты на минуту.

Он не мог не нахмуриться.

— А кто именно...

В этот момент его охватило смутно знакомое чувство. Санни почувствовал огромную тень, накрывшую разрушенную заставу, а затем услышал звук, похожий на шелест тысячи крыльев.

Внезапно среди них появилась четвертая фигура.

Санни растерянно моргнул, на мгновение потеряв дар речи.

— Святая... Святая Тирис? Что вы здесь делаете?

Перед ним стояла ни кто иная, как Небесный Прилив из клана Белого Пера.