---
layout: chapter
title: "Нефритовый Жук"
chapter_number: 857
---

Женщина, стоявшая перед Санни, была высокой и стройной, с длинными волосами, ниспадавшими нежным каскадом бледно-золотистого цвета. Её осанка была идеально прямой, а холодное лицо — ослепительно красивым.

Небесный Прилив была одета в легкие стальные доспехи с набедренниками и поножами, украшенными стилизованными перьями. Взгляд её суровых янтарных глаз был пронзительным и тяжелым, а странные вертикальные зрачки напоминали хищную птицу.

Снежинки кружились и танцевали в воздухе, словно пытаясь приблизиться к ней.

Санни очень удивился, увидев знакомого Трансцендента.

— Святая Тирис? Что... что вы здесь делаете?

Небесный Прилив взглянула на него.

— Мастер Санлес... я рада снова видеть тебя. Я рада, что ты в добром здравии. Что касается того, зачем я здесь, то разве это не очевидно? Я пришла поохотиться на зверя.

Он неловко сдвинулся с места.

— Нет... эм... я имел в виду, почему вы здесь, в Антарктиде?

Она уставилась на него без выражения

— Клану Белого Пера было поручено оказать поддержку в эвакуации в Южном Квадранте.

Ох...

Внезапно несколько вещей встали на свои места. Когда Небесный Прилив убила Святого Кормака, чтобы защитить Санни и Касси, она сказала им, что её накажет великий клан Валор. Она также сказала, что они не посмеют наказывать её слишком строго.

Похоже, что лишение прав на Скованных Островах было недостаточным наказанием для своевольной Святой. Валору пришлось проявить жест, отправив в Антарктиду символические силы, и вот тут-то клан Белого Пера вытянул короткую соломинку. Похоже, что они лишились своей идиллической земли и были изгнаны в холодные края истерзанного войной континента, по крайней мере, на время.

Оглядевшись вокруг, Санни подавил печальный вздох. Мрачная и негостеприимная земля, окружавшая их, была далека от вечной красоты Святилища Ноктиса. Он чувствовал себя немного виноватым за всё это.

Впрочем, Небесный Прилив, похоже, не возражала... или, по крайней мере, прекрасно скрывала свое недовольство.

Мастер Джет тем временем с любопытством смотрела на них.

— А, я и забыла, что вы знакомы. В любом случае, мы благодарны вам за помощь, Святая Тирис.

Небесный Прилив просто кивнула. Вскоре взгляд её удивительных янтарных глаз переместился на высокую гору, возвышающуюся над разрушенной заставой.

— Что мы знаем о враге?

Жнец Души слегка покачала головой.

— Не так уж много...

Затем она улыбнулась и посмотрела на самого младшего члена группы.

— ...И все же, Санни, сделай своё дело.

***

— Сделай своё дело... сделай своё дело? Что это за просьба?

Пока Санни тихо ворчал, его тени проворно взбирались по склону горы. К этому времени радиус действия Контроля Теней превысил десяток километров, так что добраться до вершины не представлялось невозможным.

Вряд ли был кто-то более подходящий для того, чтобы шпионить за Испорченной мерзостью. Однако...

Санни поморщился, когда в его сознание ворвался Зов Кошмара. Теперь, когда он наблюдал за Вратами Третьей Категории, их тонкое влияние стало намного сильнее, и его трудно было игнорировать.

Широкая трещина почти расколола вершину горы на две части.

Внутри трещины пульсировал темный разлом Врат, а вокруг лежали каменные обломки. Многие осколки скатились вниз по крутым склонам, а несколько гигантских валунов докатились до самого низа, разнеся значительную часть заставы, в которой сейчас прятались Иррегуляры, и разрушив ведущую к ней дорогу.

Странно, но он не сразу заметил Кошмарных Существ.

Только когда жуткая тень, как и положено, подкралась ближе, по его телу пробежала дрожь. Санни заметил сотни фигур, покоящихся между камнями.

Этих мерзостей было легко не заметить: их туловища были белыми, как снег на вершине горы, а текстура напоминала камень. Они были похожи на гигантских насекомых размером со взрослого человека. Некоторые из них были Пробужденными, некоторые — Падшими, а несколько крупных — даже Испорченными.

Однако никто из них не мог сравниться с огромной мерзостью, скрывавшейся в тени разрушенной вершины. С гладким молочно-белым хитином и неподвижными черными глазами нефритовая тварь напоминала огромного, ужасающего, чудовищного жука. Он был раза в три больше Носорога, имел шесть мощных лап и ужасающие мандибулы, способные, казалось, сокрушить тяжелобронированные боевые платформы.

Глядя на неподвижную мерзость. Санни внезапно охватило жуткое предчувствие.

Он с мрачным выражением лица посмотрел на Святую Тирис, Мастера Джет и Винтер.

— ...Это Тиран, точно. Большая, толстая броня. Похож на насекомое. Под его командованием около пятисот мерзостей, многие из них Падшие. Я заметил также не менее двух десятков Испорченных лейтенантов.

Он задержался на мгновение, а затем позвал:

— Кимми!

Провидица из его когорты активировала свою Способность Аспекта, позволив ему увидеть рой каменных жуков в новом свете.

Изучая их жесткие панцири, Санни медленно перечислил несколько уязвимых мест, а затем перевел взгляд на Тирана.

В отличие от своих приспешников, гигантский белый жук не имел ярко выраженных слабых мест. Санни не знал, была ли броня этого могущественного существа настолько хороша или Ким просто не смогла проникнуть сквозь защиту противника, который настолько превосходил и превосходит её, но результат был тот же.

Убить Тирана будет нелегко.

Он поделился той небольшой информацией, которую ему удалось собрать, и с сомнением посмотрел на остальных офицеров.

— Итак... что же нам теперь делать?

Святая Тирис промолчала, но Мастер Джет улыбнулась.

Её улыбка была мрачной и злобной.

— Что ещё? Мы убьем его.

Санни моргнул.

— Каким образом?

Жнец Души подождала несколько мгновений, затем посмотрела на Небесный Прилив.

Трансцендент скрестила руки.

— Я разберусь с Тираном. Пока он находится на земле, я могу безнаказанно атаковать это существо. Если одна атака не расколет его панцирь, то десять расколют. Если десять атак не сработают, то сотня справится с задачей?

Она посмотрела на Иррегуляров и нахмурилась.

— Однако вам придется иметь дело с его свитой. Эта задача... будет нелегкой.

Винтер фыркнула, а затем неожиданно рассмеялась.

— Нелегкой? Что это значит?