---
layout: chapter
title: "Воздушное Превосходство"
chapter_number: 858
---

Они не тратили много времени на разработку подробного плана. Во-первых, потому что Кошмарные Существа могли в любой момент обнаружить Иррегуляров. Во-вторых, ни один план, который они могли бы придумать, не был бы надежным.

В их распоряжении было слишком мало информации. Не зная, на что способен Тиран, немногочисленные Дьяволы, служащие ему, и мелкие воины каменного улья, какой смысл разрабатывать сложные стратегии?

В предстоящей битве всё будет зависеть от силы, решимости и умения быстро адаптироваться к меняющимся обстоятельствам.

К счастью, в распоряжении Иррегуляров было более чем достаточно сил. Три элитных Мастера и настоящий Святой, возглавляющий их, — вряд ли в Центральной Антарктиде можно было найти более грозную человеческую силу.

Но хватит ли этой силы?

Скоро им предстоит это узнать...

«Как я здесь оказался?»

Поднимаясь по склону горы с угрюмым выражением лица, Санни с горечью вспоминал свои мечты стать богатым, декадентом и трусливым владельцем магазина. Что он делал на континенте, утопающем во Вратах Кошмара, готовясь сразиться с Испорченным Тираном и его армией?

Он мог бы сейчас расслабиться в горячих источниках роскошного спа-салона с кучей красоток... ведь именно так поступают богатые люди, верно?

Вместо этого Санни спрятался за высоким валуном, дрожа от холода, и смотрел на горстку людей, прижавшихся к камням вокруг него. Конечно, среди них тоже было немало красавиц... ах, но это было не то же самое...

Иначе и быть не могло.

«...Черт!»

До вершины оставался ещё приличный участок горного склона. На такой высоте воздух ещё не был лишен кислорода, но вкус у него определенно был другой. Конечно, никто из Пробужденных не пострадал бы от легкой гипоксии или высотной болезни, но это всё равно требовало некоторого привыкания.

Санни вздохнул и стал наблюдать за тем, как Святая Тирис спокойно идет вперед. Рой искр окружил её руку, а затем слился в длинное копье. В это же время Винтер вызвала странный серебряный лук и две стрелы. Она наложила одну из них на тетиву лука и стала ждать.

Тень, притаившаяся на вершине горы, наблюдала, как одно из отвратительных насекомых подошло к краю выступающей скалы и замерло, подергивая длинными усиками на ветру.

Санни нахмурился.

— Думаю... Думаю, нас заметили!

Но прежде чем он успел предупредить кого-либо, Небесный Прилив сделала последний шаг, подняла копье... и беззвучно метнула его в темное небо.

От этого броска снег вокруг Святой Тирис снесло порывом сокрушительного ветра. Камни под её ногами затрещали.

В следующее мгновение по горам прокатился громоподобный рев: копье с ужасающей скоростью устремилось к вершине. Оно пронеслось по небу, как сияющая звезда, и с разрушительной силой столкнулось с панцирем Тирана.

Однако молочно-белый хитин не разлетелся на куски.

Вместо него разлетелось копье.

Слегка наклонив голову, Винтер выпустила стрелу почти прямо вверх. Она взлетела в небо, а затем взорвалась ярким сиянием, заливая мрачный склон своим светом.

Освещенные им, Кошмарные Существа, прятавшиеся за камнями, зашевелились.

Они с удивительным проворством побежали вперед, а затем прыгнули, скрутив свои тела в тугие сферы. Сотни этих сфер покатились вниз, с ужасающей скоростью приближаясь к спрятавшимся Иррегулярам.

Санни почувствовал, что у него стало тяжело на сердце.

Из-за того, что панцири каменных солдат улья были похожи на настоящий камень, казалось, что на них падает сама гора.

И это было ещё не всё.

Тиран двинулся вперед и раскрыл пасть, выпустив из неё облако тьмы. Облако потекло вниз, как лавина вулканического пепла, поглощая фигуры катящихся насекомых, настигая их.

— Это очень плохо!

Санни не знал, из чего состоит черная лавина, но интуиция подсказывала ему, что вдыхание или даже прикосновение к черному пеплу смертельно опасно для человека.

В этот момент Небесный Прилив внезапно исчезла, и из их строя вылетела огромная фигура. Над горой появилась гигантская хищная птица с белыми перьями и когтями, выкованными из блестящей стали, и, набирая скорость, взлетела в небо. Её тело было окутано сияющей мантией из танцующих молний.

Когда Святая Тирис взмахнула своими огромными крыльями, облако черного пепла было разорвано ураганным ветром и рассеялось задолго до того, как достигло Иррегуляров. Она взмыла высоко в небо, а затем резко опустилась вниз, нацелившись своим страшным клювом на нефритового жука.

Два чудовищных существа столкнулись, и Тиран с пронзительным визгом отпрыгнул назад. Из его пасти вырвался луч тьмы, но Небесный Прилив уже поднималась в небо, кружась над ним, чтобы нанести ещё одну разрушительную атаку. Молнии собрались на её теле, а затем устремились вперёд, столкнувшись с тёмным лучом. Тот, казалось, значительно ослабел и, пропустив стремительную Святую, исчез в безмятежных просторах холодного неба.

Сверху спустилась сеть молний и вонзилась в молочно-белый нефритовый хитин Тирана. Сокрушительный раскат грома ударил по нему, словно физическая атака. Тирис сложила крылья и снова опустилась вниз, оставляя когтями глубокие борозды на броне противника. Вся гора содрогнулась от яростной силы их столкновения.

Сравнительно невредимый, но безнадежно уступающий летающему противнику, нефритовый жук выглядел почти... обиженным.

Его черные глаза смотрели на силуэт колоссальной птицы с неописуемыми, нечеловеческими эмоциями.

И тут Тиран выпрямился. Его панцирь внезапно раскололся посередине и отодвинулся в сторону, словно гигантские ворота.

Из-под него появились четыре длинных полупрозрачных крыла, которые затем расплылись, заставив огромное существо подняться в воздух.

Это был бы жутко красивый образ... если бы не был таким страшным.

Глядя снизу, Санни скрипнул зубами.

— Вот... дерьмо!