---
layout: chapter
title: "Саммит"
chapter_number: 859
---

Испорченный Тиран и Небесный Прилив были одного Ранга, но их разделяла пропасть в целых четыре Класса. Тем не менее, Святая Тирис была уверена в своей способности победить существо.

...Если только оно будет находиться на земле. Так она им сказала.

Гигантское насекомое расправило четыре полупрозрачных крыла и взмыло в мрачное небо, одновременно гротескное и жутко красивое. Санни на мгновение замер. Затем он снова посмотрел вниз.

Ничто и никогда не шло по плану. Такова реальность, и Иррегуляры с самого начала были готовы к непредвиденным обстоятельствам. Святая Тирис должна была как-то справиться сама... остальным предстояло пройти через свои испытания.

Он не мог отвлечься от титанической битвы, происходившей наверху.

Сотни Кошмарных Существ обрушились на три когорты Иррегуляров подобно лавине. Сжавшись в шары из белого хитина, солдаты каменного улья с огромной скоростью катились вниз по склону горы, надежно защищая все свои уязвимые места. Их наступление было хорошо видно в свете лучезарной стрелы Винтер.

Среди них были и Пробужденные, и Падшие, и даже Испорченные мерзости. Звери, Монстры, Демоны и даже Дьяволы. Воздух вблизи вершины горы был холодным и разреженным, и, в отличие от предыдущей битвы, люди занимали невыгодное положение под противником.

Хуже того, Санни ещё не успел оправиться от вчерашнего сражения. В нем оставалась едва ли половина его сущности. Святая и Кошмар после столкновения с могущественным Хранителем Врат затихали в темном пламени его души. Дела... обстояли не лучшим образом.

«Неважно. Больше фрагментов для меня...!»

После этой мысли, Винтер отправила в небо вторую стрелу. Она исчезла во тьме, а затем, казалось, взорвалась на тысячу блестящих осколков.

Её Аспект... был странным. Насколько знал Санни, в нем сочетались какие-то мощные боевые способности и склонность к откровениям. Винтер была одновременно и воином, и провидицей.

В результате она никогда не промахивалась. Это не было преувеличением, просто пугающий и странный факт. С тех пор как она стала Пробужденной, она буквально не промахнулась ни разу.

Неважно, каким оружием пользовалась Винтер, будь то лук, праща, метательный кинжал или просто камень. Они всегда попадали точно в цель. Конечно, простое попадание в цель не всегда означало победу.

По-настоящему грозным её делал обширный арсенал зачарованных стрел, накопленный за долгие годы.

Мастер Винтер была, по сути, ходячей артиллерийской установкой. С неба посыпались тысячи блестящих осколков, каждый из которых был похож на маленькую серебряную стрелу. Они вонзались в массу катящихся мерзостей, кромсая их туши и проникая в мельчайшие трещины хитиновой брони. Мгновенно на заснеженные камни потекла едкая синяя лимфа.

Мгновение спустя ещё одна стрела была уже наложена на тетиву лука Винтер, а из вихря искр появилось ещё несколько. Каждая из них появлялась точно в тот момент, когда летела предыдущая. Стреляя из лука с неестественной скоростью, она обрушила шквал смерти на массу спускающихся Кошмарных Существ.

Каждая стрела была уникальна, но абсолютно смертоносна.

Наблюдая за ловкими, расчетливыми и убийственными движениями старшего Мастера, Санни не мог не вздохнуть.

— Так вот как выглядит профессионал...

Ему предстояло пройти долгий путь, если он надеялся достичь такого уровня стрельбы из лука.

Вскоре к поединку присоединились и другие стрелки из Иррегуляров. Почти все её члены когорты были в той или иной степени стрелками, поэтому на этом этапе боя она легко превзошла всех остальных, пожиная десятки мерзких жизней. Зачастую Пробужденные стрелки целились в бреши в белых панцирях, которые образовались от дождя стрел, вызванных Винтер.

Когда на серебряных концах её лука загорелись голубые руны, она усмехнулась:

— Покажем им ад! Кто убьет больше всех, получит обнимашки, ха-ха!

Помогла и информация о слабых местах каменных солдат улья, которую предоставили Ким и Санни. Вскоре он услышал знакомый электрический вой и увидел, как среди мерзостей прогремел мощный взрыв, разорвавший несколько из них на части.

Самара добавляла к смертоносному натиску специалистов дальнего боя свою невероятную огневую мощь.

Санни, однако, сдержался от использования лука. В этом бою ему нужно было максимально экономить силы. К тому же ему предстояло сыграть совсем другую роль.

Прилив мерзости уже почти настиг их...

— Санни!

Обернувшись, он увидел бегущую к нему Мастер Джет. Её короткие черные волосы развевались на ветру, а глаза горели ледяным голубым светом. На ней была легкая броня из черной кожи, плотно обтягивающая тело, а за спиной висела знакомая темная глефа.

Слегка опустившись, он сцепил пальцы и протянул к ней руки в качестве ступеньки. Как только нога Жнеца Души приземлилась на эту подставку, он напряг мышцы и подбросил её в воздух. Его сила, усиленная тремя тенями, была просто чудовищной. Ускоренная с помощью Санни, Джет взмыла в воздух.

Мрачная глефа мелькнула, рассекая... нет, проходя сквозь тело одной из Испорченных мерзостей, прежде чем та успела среагировать. Существо ещё несколько мгновений катилось вперед с огромной скоростью, но затем вдруг забилось в конвульсиях, развернуло свое массивное тело и, содрогаясь, остановилось. Белый панцирь был совершенно целым, на нем не было ни малейшей трещины... и всё же чудовище было мертво.

Когда Жнец Души приземлилась на обледенелые камни, сотни мерзостей атаковали строй Иррегуляров и быстрого человека, сумевшего убить одного из их предводителей. Массивные шары из белого хитина мгновенно развернулись в жутких насекомоподобных тварей и бросились на своих жертв, щелкая острыми мандибулами и скребя сегментированными лапами по камням.

Мастер Джет уже двигалась, уклоняясь от многочисленных атак, и мчалась к следующей Испорченной цели.

Глядя на нее, Санни моргнул.

— Быстро...

Времени на раздумья у него уже не было.