---
layout: chapter
title: "Каменный Улей"
chapter_number: 860
---

Несмотря на то, что лучникам удалось убить и ранить множество Кошмарных Существ, их оставалось ещё достаточно, чтобы похоронить Иррегуляров под массой хитиновых тел. Внезапное нападение Мастера Джет разделило их внимание и ослабило давление на остальную часть человеческих сил, но это не было её главной целью.

В этой битве Жнец Души получила самую важную цель — уничтожить Испорченных мерзостей, которые грозили уничтожить Пробужденных солдат.

Пробужденные должны были сражаться с Кошмарными Существами своего Ранга. Столкновение с Падшей мерзостью обычно означало катастрофу, и лишь небольшое количество человеческих воинов могло быть уверено в победе над таким властным противником. Убийство существа более высокого Ранга было настолько редким достижением, что могло существенно изменить репутацию человека.

И все же это не было невозможным. Сам Санни, как и все остальные выжившие с Забытого Берега, убивали множество существ, с которыми им не следовало сражаться. В этом и заключалась их необычность... в страшном горниле Забытого Берега выживали только сильнейшие из сильнейших. Конечно, среди Пробужденных было немало равных по таланту, и элитные воины, выбранные в Иррегуляры, были в их числе.

Но у них не было ни малейшего шанса против Испорченных. Разрыв в силе двух Рангов был просто непреодолим. В редчайших случаях победа ещё была возможна... но обычно Пробужденные не могли оставить даже царапины на телах этих монстров. Ни одно обычное оружие не могло причинить им вреда.

Именно поэтому Испорченные лейтенанты каменного улья должны были погибнуть первыми. Учитывая, что эти мерзкие насекомые обладали очень прочной броней, для их уничтожения была выбрана Жнец Души. Ведь её ужасный Аспект позволял ей игнорировать все виды физической защиты.

Но это не означало, что остальным Иррегулярам будет легко. Даже без самых сильных мерзостей остальные представители улья были более чем способны разорвать немногочисленных людей на части... если только люди не уничтожат их первыми.

На этот раз местность, на которой им пришлось сражаться, не давала Иррегулярам никаких преимуществ. Они не смогли создать многослойный строй, в котором бойцы ближнего боя сдерживали бы врагов спереди, а лучники осыпали бы их стрелами сзади. Небольшой человеческий отряд был обречен на мгновенное окружение.

Вот тут-то и подоспел Санни.

Большая часть Иррегуляров выстроилась в оборонительную линию чуть выше по склону, а специалисты дальнего боя продолжали пускать стрелы и другие снаряды над их головами. Их строй изогнулся в виде полумесяца, чтобы мерзость не могла атаковать их с боков. Он в одиночку стоял позади строя, держа в руках Жестокий Взгляд и глубоко дыша.

Задача Санни была проста. Не позволить ни одному Кошмарному Существу напасть на людей со спины.

«Погнали...»

Волна солдат каменного улья разбилась о единственное лезвие глефы Жнеца Души, столкнулась с линией обороны Иррегуляров и хлынула через неё. Он увидел, как масса мерзостей пронеслась мимо него с боков, замедлилась, затем развернулась и помчалась обратно по склону.

Его четвертая тень как раз вернулась и обвилась вокруг лезвия Жестокого Взгляда, и в то же мгновение Предсмертное Желание позвало врагов навстречу.

Санни бросился вперед с ошеломляющей скоростью. В то же время тени вокруг него зашипели, а затем вырвались вперед четырьмя длинными и мощными щупальцами.

Каждое щупальце пронзило панцирь кошмарного насекомого и разорвало его тело на части. Мгновение спустя Жестокий взгляд сверкнул яростным белым светом и вонзился в тонкую трещину между грудной клеткой и головой Падшей мерзости, превратив её мягкие внутренности и мозг в пепел.

Санни крутанул копье, обезглавив ужасное существо. К его удивлению, даже без головы насекомое продолжало двигаться вперед, пытаясь проткнуть его двумя своими длинными сегментированными лапами.

Испуганно зарычав, Санни врезался в него плечом и отбросил тяжелое чудовище назад, как пушечное ядро. В то же время его теневые щупальца, извиваясь, устремились вперед, ломая лапки ещё нескольким мерзостям.

«Ублюдки... неужели вы действительно думаете, что сможете прикоснуться ко мне? Такие жалкие букашки, как вы... не могут... даже надеяться убить такого благородного таракана, как я!»

Внезапно на его лице появилась сумасшедшая улыбка,

Ухмыляясь как безумец, Санни закружился в растущем потоке солдат каменного улья, убивая их одного за другим. После Красного Колизея ему было несложно становиться тенью Кошмарных Существ. Несмотря на то, что подобные звериные мерзости не обладали разумом, не говоря уже об отточенных техниках боя, они всё равно обладали уникальными инстинктами, поведением и характером. Поэтому он мог отражать и предсказывать их атаки так же хорошо, как и атаки людей.

Более того, это было гораздо проще.

...Но и гораздо, гораздо сложнее. Было нетрудно проникнуть в суть их свирепых боевых инстинктов и перенять их, но это подвергало его страшной опасности. Было сложно не потерять себя. Было сложно оставаться человеком.

К счастью, был якорь, который удерживал то, что делало Санни человеком... его истинное имя.

«Лишенный Света...»

С его помощью он всегда мог вернуться из бесформенных глубин Танца Теней, как бы далеко он ни нырнул в его странные объятия.

Камнеподобный хитин треснул и рассыпался. Голубая лимфа поднялась в воздух. Сломанные мандибулы и сегментированные конечности откатились в сторону, отсеченные безжалостным клинком Жестокого Взгляда.

Пока что Санни удавалось не пропускать мимо себя Кошмарных Существ. Большинство из них впало в кровожадное бешенство из-за Предсмертного Желания и стремилось убить только его и никого другого, а тех немногих, кому удалось избавиться от этого воздействия, оттаскивали назад и убивали длинные и гибкие теневые щупальца.

Однако мерзостей, атакующих его, становилось всё больше и больше.

И среди них неожиданно появились гораздо более могущественные существа.

Зловещее предчувствие хлынуло в сознание Санни.

«Что за хрень?»

Он мог поклясться, что ещё мгновение назад на него мчалось особенно крупное насекомое. Четыре опухолевидных нароста тьмы на его теле указывали на то, что это гигантская мерзость — Падший Дьявол.

Но теперь он исчез.

«Куда он делся?»

Не успел Санни найти ответ, как горный склон под его ногами внезапно раскололся.

...И из него показалась голодная пасть, которая оказалась слишком близко и слишком быстрой, чтобы он мог от нее сбежать.