---
layout: chapter
title: "Погребенный"
chapter_number: 861
---

Земля раскололась, и из-под неё показалась голова огромного насекомого. Санни был выведен из равновесия, и, что еще хуже, у него не было времени, чтобы увернуться от внезапной атаки. Он даже не смог использовать Теневой Шаг.

«Черт!»

Прежде чем он успел что-либо предпринять, пасть Падшего Дьявола сомкнулась вокруг одной из его ног. Острые мандибулы заскрежетали по его наголеннику, размазывая отвратительную слизь по мрачной стали Несокрушимой Цепи.

Хорошо ещё, что Трансцендентные доспехи оказались слишком прочными, чтобы их прокусила эта проклятая мерзость. Как бы сильно тварь ни давила своими челюстями, бронированные поножи не прогибались и не протыкались. Они также не поддавались разъедающему действию жидкости, сочащейся из пасти насекомого.

Возможно, всё было бы иначе, если бы Санни не обладал столь высоким божественным сродством, но с зачарованием [Блестящая Воля], усиливающим броню, она достигла потрясающего уровня прочности.

Однако плохая новость заключалась в том, что Санни был полностью обездвижен. Даже если бы Падший Дьявол не мог откусить ему ногу, бесчисленное множество других мерзостей уже мчалось вперед, чтобы нанести удар и разорвать его на части. В каждой броне есть свои бреши, и Несокрушимая Цепь не была исключением.

— Отпусти, мерзкая тварь!

Санни изменил хватку Жестокого Взгляда и направил его вниз. Удар был настолько силен, что раскаленное лезвие пробило неприступный хитин насекомого насквозь, расколов толстую пластину, защищавшую лоб, и расплавив её на части.

Несмотря на страшную рану, Дьявол не желал умирать. Даже когда его черные глаза превратились в жидкость и испарились, он поднялся из земли, а затем злобно дернул верхнюю часть туловища, повалив Санни на землю.

Какими бы прочными ни были его доспехи, в этот момент человеческие кости должны были бы сломаться и раздробиться на кусочки.

Однако [Костяное Плетение] упрямо держало его бедро и голень вместе.

Однако это было чертовски больно.

— Аргх!

Врезавшись в камни, Санни упрямо всадил копье в голову Дьявола, а затем бросил короткий взгляд на приближающихся солдат каменного улья. По его команде теневые щупальца метнулись вперед и раздавили ближайших.

Одновременно с этим из нижней части туловища Дьявола появились две темные руки и схватили его за челюсти, пытаясь разжать их.

Но это было бесполезно. Существо было слишком сильным.

...Падший Дьявол обладал ещё и злым интеллектом.

Видя, что ни укусы, ни удары не причиняют колючему противнику вреда, он решил сменить тактику. Вместо того чтобы добивать противника, глянцевое насекомое просто крепче сжимало челюсти... а затем нырнуло в землю, увлекая за собой Санни.

Твердый камень расступился вокруг них как жидкость.

«Это нехорошо...»

Как и каждый человек, Санни испытывал глубокий страх быть погребенным заживо. И именно это и происходило... втянутый на десятки метров в твердый камень, он был бы погребен под его сокрушительной тяжестью, если бы Дьявол отпустил его.

Возможно, именно в этом и заключался план этого ублюдка.

Но прежде чем это произошло, Санни зарычал и ещё глубже вонзил Жестокий Взгляд в тело Дьявола, насколько это было возможно. Одновременно с этим он приказал копью принять максимальную длину, а затем направил все четыре тени из своего тела на мрачное лезвие.

Под их воздействием божественное пламя, вызванное усилением [Темного Зеркала], вдруг стало ещё жарче. На мгновение показалось, что гигантское насекомое засветилось изнутри. Из трещин панциря вырвался ослепительный свет, а затем Дьявола скрутило в страшных конвульсиях. Через несколько секунд он сгорел изнутри, превратившись в пустую почерневшую оболочку.

[Вы убили Падшего Дьявола, Каменная Титановая Блоха.]

[Ваша тень становится сильнее...]

Санни вздрогнул, чувствуя, как холодеет его сердце.

«Это замечательно, но...»

Дьявол был мертв, и его неестественная сила рассеялась. Камень, окружавший их, снова стал твердым, заключив Санни в холодный, неподъемный гроб.

Здесь не было ни света, ни возможности двигаться, ни воздуха чтобы дышать. Даже при огромной силе Мастера откопать себя было невозможно. Подкрадывающийся ужас проник в сознание Санни...

К счастью, это был не просто Мастер.

Подняв свою тень вверх, Санни просто использовал Теневой Шаг и появился из темноты над землей.

...Никогда ещё холодный воздух Антарктиды не был так приятен. Негостеприимное, тусклое небо никогда не выглядело так красиво.

Подавив желание упасть на колени и сделать судорожный вдох, Санни быстро огляделся по сторонам, чтобы оценить ситуацию.

Он отсутствовал на поле боя всего лишь десяток ударов сердца... но в таком столкновении, как это, всего несколько секунд превратились в вечность.

Как он и предполагал, ситуация складывалась не лучшим образом. Его отсутствие оставило тыл человеческого строя открытым, и поток солдат каменного улья уже стекался по склону, приближаясь к нему. Большинство из них уже находились далеко за пределами действия Предсмертного Желания. Это было очень, очень плохо.

Глаза Санни расширились.

«Я должен что-то придумать. И побыстрее!»

Поскольку времени на раздумья не было, в голову пришла только одна идея. Она могла привести к множеству непредвиденных обстоятельств, но, вынужденный действовать немедленно, он не видел другого выхода.

Приказав Необычному Камню передать его команду, Санни рявкнул:

— Самара, Кимми! Развернитесь и откройте огонь!

В то же время он... снял броню.

Когда оба его солдата выпустили залп пуль в наступающую сзади толпу мерзостей, Несокрушимая Цепь исчезла в рое искр. Одновременно с этим вокруг его тела закружились клубы темного тумана.

На несколько секунд Санни остался без защиты.

Не обращая внимания на этот леденящий душу факт, он бросился в толпу Кошмарных Существ, буйствуя между ними, пока темный туман медленно превращался в другой доспех. К счастью или, скорее, благодаря его паническим усилиям — за это время ни одна атака не успела настигнуть его тело.

Глянцевый оникс, зловещие линии, замысловатый и древний дизайн.

Наконец, Мантия Подземного Мира воплотилась в жизнь. Его тени скользнули по черной поверхности.

Слившись с ней, Предсмертное Желание внезапно усилилось зачарованием [Оружие Подземного Мира].

Кошмарные Существа, наступавшие в тыл человеческому строю, замедлились и остановились. Затем они застыли на месте.

Затем, одно за другим, они медленно повернулись и посмотрели на Санни.

Под почти ощутимым давлением огромной ненависти и жажды крови он нервно улыбнулся.

— Ну... давайте, попробуйте сожрать меня, ублюдки. Смотрите, я очень вкусный!

Со рвением и неистовством, заставившими его содрогнуться, масса Кошмарных Существ подчинилась.