---
layout: chapter
title: "Жнец Души"
chapter_number: 862
---

Зачарование [Желание Cмерти] сработало.

...На самом деле, оно сработало слишком хорошо.

«Черт! Черт! Черт!»

Санни тонул в потоке Кошмарных Существ. Каким бы сильным он ни был, каким бы быстрым ни был, как бы хорошо он ни понимал схемы атаки солдат каменного улья, их было слишком много, чтобы он мог справиться с ними, не поплатившись за это.

Мантия Подземного Мира получала всё больше и больше ударов. Ониксовые доспехи пока держались, а те небольшие повреждения, которые они получили, были быстро устранены зачарованием [Живой Камень]. Однако его тело под ней болело. Дыр в нем пока не было, но это был лишь вопрос времени.

Однако в сложившейся ситуации был один положительный момент: Иррегуляры были полностью защищены от нападения со спины. Санни в одиночку удерживал наступающую с тыла массу мерзостей, убивая всё больше и больше, отчаянно пытаясь выжить.

К этому времени весь снег вокруг него растаял, и скалы покрылись вязкой голубой лимфой. На земле валялись разорванные туши Кошмарных Существ, а среди оставшихся бесчинствовали три теневых щупальца.

Четвертое было уничтожено ещё одной Падшей мерзостью, которую Санни добил сияющим клинком Жестокого Взгляда.

Сумерки, окутавшие вершину горы, давно рассеялись. Высоко вверху непрерывный поток молний разрывал темноту холодного неба, а на склоне горы хаотичные вспышки света, порожденные Винтер и другими Пробужденными, ввязавшимися в кровавую битву с каменным ульем, создавали странное и прекрасное освещение.

Однако самого Санни не окружало ничего, кроме темноты, поскольку Теневой Фонарь поглощал любой свет, который достигал его.

«Я больше не могу так продолжать...»

Единственным утешением было то, что в этом не было необходимости. Скоро придет помощь. Санни оставалось только продержаться достаточно долго, чтобы Мастер Джет покончила с Испорченными лейтенантами улья и присоединилась к битве с низшими мерзостями.

Уничтожить десяток Испорченных — это не то что должен был уметь делать Вознесенный... но он верил в способности Жнеца Души. В конце концов, даже Святые опасались сражаться с ней.

Кстати, о полковнике Джет...

Убив взбесившегося Падшего зверя разрушительным ударом Жестокого Взгляда и одновременно пронзив голову Пробужденного монстра призрачным лезвием Осколком Луны, Санни воспользовался тушами убитых тварей, чтобы передохнуть, и взглянул выше по склону, где в таком же положении, как и он, находилась Жнец Души — утопая в мерзостях, она пыталась уничтожить сильнейших из них, прежде чем они смогут добраться до неё.

Мастер Джет двигалась с убийственной целеустремленностью и ужасающей скоростью, уворачиваясь от урагана атак, обрушивающихся на одного Испорченного за другим. Лезвие её глефы игнорировало всю физическую защиту, нанося жестокие удары прямо в их кишащие тьмой ядра душ.

Всё это было очень причудливо, и к тому же давало ему возможность лучше понять, почему Жнеца Души так боялись другие Пробужденные.

Очень немногие люди обладали мощными средствами защиты от атак души. Однако она даже не наносила удары, пропитанные уроном души... вместо этого её глефа каким-то образом могла наносить физический урон непосредственно душам врагов. Более того, она могла обходить все виды брони и наносить удары по уязвимым местам.

«Ну и жуть...»

Но в том, как сражалась Мастер Джет, было ещё больше странностей. Она была слишком быстрой, слишком сильной... слишком смертоносной. Даже зная, что её группа была собрана на основе их способности повышать боевые качества своего командира, Санни не мог объяснить, откуда у Жнеца Души такая пугающая сила.

Только её физические способности были почти на одном уровне с его собственными, что не должно было быть возможным. Мало того, что Санни обладал большим количеством ядер, он ещё и пользовался усилением теней. И все же он не мог отрицать того, что видел.

Стиль её боя был жестоким и властным, отточенным до совершенства и направленным на достижение единственной цели — быстрой смерти и полного опустошения врагов. Несмотря на то, что Санни не хватало изящества и утонченности, глядя на то, как сражается Жнец Души, он чувствовал то, чего никогда раньше не ощущал.

Это был смертельный груз тысяч и тысяч кровавых битв... ему казалось, что он никогда не встречал человека, обладающего таким богатым боевым опытом. Её техника обладала темной глубиной, которую он ещё не ощущал ни в ком другом.

Даже Пирс и Велт, два высокопоставленных Рыцаря Валора, не могли сравниться с Жнецом Души. Даже Святые, которых он встречал.

Оглядываясь назад, можно сказать, что в этом был смысл. Святые, служившие кланам Наследия, могли быть более могущественными, но они вели совсем другую жизнь, чем такие, как Мастер Джет. Правительство всегда испытывало нехватку кадров и ресурсов, поэтому каждый способный боец, служивший ему, должен был делать больше.

Учитывая, что Жнец Души была, возможно, самой способной из них, она также должна была быть одним из самых активных правительственных оперативников. Это означало, что в то время как Мастера и Святые кланов Наследия выполняли только самые важные боевые задания и имели возможность достаточно отдохнуть между каждым сражением, её почти каждый день отправляли разбираться с появляющимися Вратами, буйствующими Кошмарными Существами, Пробудившимися преступниками и другими опасными ситуациями.

Неудивительно, что Мастер Джет всегда выглядела немного недосыпающей.

Бой за боем, день за днем... учитывая, что она поступила на государственную службу более десяти лет назад, это действительно делало Жнеца Души самым опытным бойцом, которого Санни когда-либо встречал, по крайней мере, по количеству боевых столкновений и подтвержденных убийств.

Странно, но даже другие капитаны Иррегулярных войск не казались такими опытными в боях и убийствах, несмотря на то, что были старше Джет.

Внезапно его охватило жгучее любопытство.

«Интересно, смогу ли я повторить её технику боя...»

На уровне Мастеров боевой стиль представлял собой нечто большее, чем просто набор приемов в сочетании с особой ментальной структурой. Из-за того, что они очень тонко контролировали сущность, стиль также включал в себя уникальные схемы усиления сущности.

Понимая, что до продолжения битвы остались считанные доли секунды, Санни напряг глаза и заглянул под смертельную оболочку Мастера Джет.

После достижения третьей ступени Танца Теней его способность наблюдать и понимать потоки сущности значительно улучшилась, и поэтому...

Однако то, что он увидел, потрясло и встревожило его.