---
layout: chapter
title: "Раздробленный"
chapter_number: 863
---

Санни видел души, которые были сияющими и полными света, и он видел души, которые были поглощены распространяющимся разложением.

Однако, он никогда не видел такой души, как у Джет.

Она была беспросветной и окутанной тьмой, почти как его собственная. В её глубине горело одно мощное ядро, наложенное на её сердце... само ядро было странным, причудливым и вызывало у него жуткое чувство глубокой тревоги.

Эфирная сфера имела неправильную форму и была гораздо больше, чем должна была быть, значительно превосходя по размерам другие ядра Вознесённых, которые ему доводилось лицезреть. Её поверхность была покрыта сетью глубоких извилистых трещин... нет, не совсем так. Скорее, всё ядро было собрано из множества осколков, как будто его когда-то разбили, а потом грубо собрали обратно в неровную сферу.

Некоторые осколки, казалось, подходили друг к другу, а другие — не очень. Это вносило ощущение хаоса в и без того несовершенную, раздробленную, изуродованную конструкцию ядра Жнеца Души. Однако в этой уродливой дисгармонии был свой определенный порядок и красота.

Мозаичная сфера из разбитых осколков сияла неистовым, лучистым светом. Она была наполнена потрясающим количеством душевной сущности, гораздо большим, чем должно быть у Вознесенного. Однако, в отличие от большинства ядер, сияние этой сферы было неравномерным. Напротив, большая часть света была сосредоточена в его глубине, а внешние края были темными и тусклыми.

Более того, тонкие струйки света постоянно просачивались сквозь трещины разбитого ядра и исчезали в небытии. Они были похожи на воду, медленно вытекающую из треснувшего сосуда.

Несмотря на это, сущность Мастера Джет, казалось, не уменьшалась. Напротив, Санни наблюдал, как странное ядро души становилось всё ярче.

«Что за...»

В этот момент Жнец Души расправилась с ещё одной Испорченной мерзостью. На её уничтожение ушло больше времени, так как, будучи Монстром, она обладала двумя ядрами. Каждое из них нужно было уничтожить отдельными ударами.

Но как только оба ядра разрушились, существо дернулось и рухнуло на землю. И тут произошло нечто странное...

Когда Испорченное насекомое погибло, поток нечистой сущности, казалось, хлынул в раздробленное ядро Мастера Джет. Остатки пропитавшей его зловонной тьмы были сожжены яростным светом, и вскоре в центр сияющей сферы хлынул поток чистого сияния.

Санни был очень озадачен увиденным... и немного встревожен.

«Наверное, и вправду существуют всякие причудливые Аспекты...»

Он был из тех, кто любит поговорить. Его собственная душа была не совсем образцом нормальности.

В любом случае, отвлекшись на необычную природу ядра души Мастера Джет, Санни упустил шанс изучить её технику боя. Всё, что он успел заметить, — это то, что её плоть была пропитана сущностью в гораздо большей степени, чем обычно. Как будто, в отличие от остальных Пробужденных, способность Жнеца Души не ограничивалась скромными возможностями человеческой плоти или, по крайней мере, имела настолько высокий предел, что повергала в смятение всех остальных.

Это отчасти объясняет, почему она была такой сильной и быстрой, несмотря на наличие только одного ядра. Это лишний раз доказывает, что наличие нескольких ядер не является абсолютным преимуществом: в мире существует множество странных и невообразимых сил, многие из которых могут достичь того же результата разными способами.

Однако они были бы не столь универсальны.

«Смогу ли я победить её в бою?»

В этом Санни не был уверен. Он был достаточно уверен в своих силах, но, как человек, который часто добивался победы, будучи недооцененным, не хотел попасть в ту же ловушку.

Даже если бы он победил, то какова была бы цена? Скорее всего, потеря одного или двух ядер его не убьет, но остаться с искалеченной душой — было малым утешением для победы.

Может быть, именно поэтому Святые не желали сражаться со Жнецом Души, несмотря на то, что были намного сильнее её... и поэтому многие относились к ней со страхом и неприязнью.

Санни с удовольствием поразмышлял бы над этими вопросами, но, к сожалению, его время истекло.

Солдаты каменного улья уже перепрыгивали через туши, за которыми он прятался, и их ярость была такой же убийственной, как и раньше.

Схватив Жестокий Взгляд, он сделал выпад вперед и вонзил его в жесткий панцирь очередного врага.

***

Сотни Кошмарных Существ обрушились на три когорты Иррегуляров. Поскольку Жнец Души в одиночку охотилась за наиболее опасными противниками, первое столкновение оказалось не таким ошеломляющим, как могло бы быть. Поддерживаемые Королевой и её стрелками, бойцы ближнего боя выстояли, но были мгновенно окружены.

Позади них. Мастер Санлес — самый молодой из капитанов Первой Роты — каким-то образом в одиночку сдерживал весь фланговый натиск мерзостей. Даже если бы Иррегуляры успели оглянуться, они бы не увидели ничего, кроме завесы странной тьмы, которая никак не хотела рассеиваться, несмотря на постоянные вспышки яркого света, порождаемые сражением.

Всё, что они могли различить, — это оглушительные крики умирающих Кошмарных Существ и треск разрываемого хитина, доносящийся из глубин неестественной тьмы, а также тошнотворный запах горящей плоти.

Один из солдат, убив очередного жука, пошатнулся и ненадолго оглянулся. В этот момент из темноты вылетело изуродованное тело огромного Падшего Зверя и рухнуло на камни, забрызгав склон горы зловонной синей лимфой.

Оно было более или менее разорвано пополам...

Не разрезано. Разорвано.

Солдат вздрогнул.

«Господи... что за чудовище этот ребенок...»

Вдруг ослепительная вспышка на мгновение окрасила мир в белый цвет. Высоко над ними с оглушительным грохотом столкнулись две гигантские фигуры. Вся гора содрогнулась от сильного удара.

Проклиная свою удачу, Иррегуляр постарался выбросить из головы все лишние мысли и снова бросился в смертельную схватку. Им предстояло убить ещё сотни проклятых жуков.

Рядом с ним сражались за свою жизнь другие солдаты Первой Иррегулярной Роты. Никто не дрогнул, никто не позволил отчаянию отравить свой разум. Каждый из них отдавал все свои силы, полные решимости и решительности, достойной лучших представителей правительства.

И всё же дела шли не слишком хорошо. Враг был слишком многочисленным, злобным и непреодолимым.

Хуже того, проклятые жуки были чудовищно умны и скоординированы.

Скоро что-то должно было измениться...