---
layout: chapter
title: "Нарушение Баланса"
chapter_number: 864
---

Застряв в центре нескончаемой бойни, едва держась на ногах и чувствуя, как в его мышцы просачивается губительная нотка усталости, Санни понял, что битва вступает в решающую стадию.

На данный момент, казалось, сохраняется хрупкое равновесие. Нефритовый жук и Святая Тирис сцепились где-то в вышине, и ни один из них пока не мог поразить противника. На земле Мастер Джет в одиночку сражалась с потоком Кошмарных Существ, выискивая самых сильных противников. Она уже убила многих, но её задача была далека от выполнения.

Иррегуляры держались, отбиваясь от бешеного натиска каменного улья. Им удалось избежать полного разгрома, но отбросить врага назад и перейти в наступление они не могли. Даже с учетом того, что Винтер и её стрелки уничтожали самых смертоносных Падших мерзостей, положение было крайне опасным.

И наконец, Санни защищал тыл строя. Он тоже сдерживал свою долю Кошмарных Существ, но не мог одержать над ними верх. На каждого убитого солдата улья тут же приходило двое.

Ни одна из сторон не могла уничтожить другую. Однако это равновесие могло быть разрушено в любой момент.

Время в основном работало против Иррегуляров, ведь их сущность души и выносливость были не бесконечны. Солдаты не могли долго выдерживать безжалостный темп яростной битвы.

Оставалось надеяться, что Жнец Души прикончит последних Испорченных мерзостей и вскоре вступит в бой с массой меньших солдат. Однако, судя по нескольким проблескам, которые Санни успел заметить, дела у командира Первой Иррегулярной Роты шли не слишком хорошо.

Мастер Джет быстро расправилась со сравнительно слабыми Испорченными, но теперь остались только самые могущественные из них. Более того, каменный улей, похоже, понял, какую угрозу представляет собой этот одинокий человек. С каждой секундой Жнецу Души становилось всё труднее двигаться и атаковать свои цели.

Возможно, в конце концов ей удастся убить их всех, но будет ли это достаточно быстро?

Санни не был уверен в этом.

«Я должен что-то сделать...»

Он погасил божественное пламя, пылавшее в клинке Жестокого Взгляда, чтобы сберечь сущность, и теперь сражался с обезумевшими мерзостями, опираясь лишь на его мрачную серебристую сталь. Вокруг него лежали кучи трупов, и с каждой секундой всё новые и новые твари перепрыгивали через своих павших собратьев, чтобы броситься на ненавистного человека.

«Но что я могу сделать?»

Как он мог переломить ход битвы в пользу человеческих сил?

Он уже сделал всё возможное, чтобы одержать верх на своем участке поля боя... и потерпел неудачу. Помешать солдатам каменного улья наступать на остальных Иррегуляров — это всё, чего он мог здесь добиться.

Изменение масштабов основной линии фронта также было не в его силах. Если бы Санни решил присоединиться к Пробудившимся бойцам, они получили бы заряд бодрости от Предсмертного Желания... но при этом им пришлось бы разделить своё внимание и защищаться от атак с двух направлений. Любая польза, которую он мог бы принести, была бы сведена на нет возросшим давлением.

О помощи Мастеру Джет не могло быть и речи... хотя Санни был более чем способен уничтожить одну или несколько Испорченных мерзостей. Но для этого ему потребуется время. Не говоря уже о том, что для достижения реальных результатов ему пришлось бы оставить свою позицию за строем Иррегуляров.

Таким образом... остаётся только один вариант.

Уклонившись от особенно яростной атаки кровожадного жука, он использовал одно из теневых щупалец, чтобы внезапно оторваться от наступающих врагов, и пронзил тело несколько ошарашенной мерзости в десятке метров дальше по склону.

Затем он на мгновение поднял взгляд.

Высоко в темном небе сцепились две гигантские фигуры. Между ними плясали дуги молний, а в воздухе, словно облака, клубились реки едкого черного пепла.

Его лицо стало мрачным.

«Оно слишком сильное. Я не могу его убить. Не могу убить его достаточно быстро...»

Но с другой стороны... а нужно ли это?

Решив что-то, Санни вздохнул и метнул Жестокий Взгляд в пасть надвигающейся мерзости. Затем он закрыл глаза и постарался забыть о том, что его окружает рой Кошмарных Существ, каждое из которых сходит с ума от желания разорвать его на части.

Тени, вырвавшиеся из маленького фонарика, прикрепленного к поясу, внезапно устремились вперед и образовали вокруг него барьер. Даже щупальца, убивавшие солдат улья, рассеялись и влились в его темные стены.

Находясь внутри барьера, Санни вызвал Боевой Лук Моргана.

Когда в воздухе появился рой алых искр, сильный удар сотряс созданную им теневую клетку. Затем ещё один, и ещё, и ещё. Вскоре на него посыпались бесчисленные удары, от которых поверхность барьера задрожала и пошла трещинами.

Санни сделал клетку настолько прочной, насколько это было возможно. Пропитанная его Вознесенной сущностью, она была гораздо более прочной, чем бронированный корпус могучего линкора, который он когда-то помогал защищать.

И всё же, спустя всего несколько вдохов, он уже разрушался. На его поверхности появились широкие трещины, а затем сквозь одну из них пробилось острое хитиновое лезвие, которое царапнуло по ониксовой поверхности Мантии Подземного Мира и отбросило Санни назад.

Однако этого оказалось достаточно.

Как только в его руке появился черный лук, Санни приказал теневой клетке трансформироваться. Она тут же потеряла плотность и структуру... вместо этого из неё во все стороны полетели длинные и острые шипы.

Нескольких мерзостей они пронзили, но большинство лишь на мгновение застыли на месте, когда на их панцирях появились глубокие царапины.

Не обращая на них внимания, Санни поднял голову и натянул лук.

[Стрелы Души].

[Торговец Смертью].

На этот раз на тетиве появилась блестящая стрела, сделанная, казалось, из бледного золота. Её широкий наконечник, идеально подходящий для разрезания плоти и нанесения разрушительных ран, излучал мягкое золотистое сияние.

Время словно замедлилось, Санни прицелился, окутал стрелу тенями и послал её в небо.

Пролетев сквозь тьму, стрела почти мгновенно достигла цели.

Целью, конечно же, был Испорченный Тиран.

Однако Санни не собирался его убивать. Он прекрасно понимал, что такое существо не уничтожить одним ударом, сколько бы эссенции он в него ни влил.

Золотая стрела не пробила молочно-белый хитин и не пронзила глаз существа.

Вместо этого она попала в одно из полупрозрачных крыльев, пробив его насквозь, а затем глубоко вонзилась в основание другого.

В это же время Санни активировал третье зачарование.

Описание Зачарования [Бремя Мира]: — После того, как стрелы души пронзают плоть врага, их вес может быть значительно увеличен.

Вонзившись в плоть нефритового жука, золотая стрела вдруг стала тяжелой, как корабельный якорь.

Чудовищный Тиран начал опускаться вниз, и на лице Санни появилась довольная улыбка.

«Попробуй теперь полетать, ублюдок...»