---
layout: chapter
title: "Белый Камень"
chapter_number: 866
---

Огромное облако снега и каменных обломков поднялось в воздух. Ударившись о землю с приглушенным вскриком, Санни перекатился и попытался сохранить форму своего одати. К счастью, его тренировки не прошли даром — даже ошеломленный падением Тирана и толчком от внезапного столкновения со склоном горы, он не позволил теневому мечу расформироваться.

«Аргх... черт...»

Слегка дезориентированный, Санни сел и огляделся, ожидая увидеть чудовищных насекомых, спешащих покончить с ним. К его облегчению, солдаты каменного улья оказались в таком же положении, как и он: несмотря на то, что у них было шесть ног и центр тяжести находился гораздо ниже к земле относительно их роста, все они распростерлись на холодных камнях, пытаясь подняться.

Вообще, вокруг него их было на удивление мало. По крайней мере, тех, кто был жив... На этом участке склона валялись раздавленные трупы, сплющенные так тщательно, что трудно было различить очертания обтянутых хитином мерзостей.

Санни напрягся, пытаясь прийти в себя, и нахмурился.

«...Это я сделал?»

Ущерб казался слишком уж внушительным, чтобы его мог нанести Санни или его теневые щупальца. К тому же он ничего не мог увидеть вдали, так как стена из белого камня загораживала ему обзор.

«Откуда... откуда взялась эта скала?»

Если он правильно помнил, рядом с тем местом, где он сражался, не было ни больших валунов, ни высоких выступов. Неужели он скатился так далеко вниз по склону?

Пока Санни пытался понять, почему перед ним вдруг возникла каменная стена, по её гладкой белой поверхности потекла струйка черной жидкости.

Затем каменная стена слегка шевельнулась.

...Его глаза расширились.

«О... черт...»

Вытянув шею, Санни смог получше рассмотреть то, что он принял за каменную скалу. Конечно, это был не камень.

Это был панцирь Испорченного Тирана, отброшенного в гору жестокой атакой Небесного Прилива. Существо выглядело избитым, его молочно-белый хитин в нескольких местах потрескался, из него текла вязкая черная кровь... но оно было очень живым.

В тот момент, когда Санни смотрел на него, черный глаз нефритового жука, лишенный всякого выражения, сдвинулся и уставился прямо на него. Его ужасающие мандибулы слегка шевельнулись.

«О, черт!»

Санни отпрыгнул назад в тот самый момент, когда одна из лап Тирана обрушилась вниз, сокрушив склон горы и вызвав новую дрожь. Его спасла только быстрая реакция и удача.

Теневой одати со свистом пронесся по воздуху и ударил по белому хитину, но отскочил от него, не причинив никакого вреда. Нефритовый жук уставился на него своими непостижимыми черными глазами и зашевелился, медленно поднимаясь. Он открыл пасть, в которой уже клубилось облако черного пепла, готовое вот-вот выплюнуться наружу.

Санни понял, что если этот пепел окутает его, то случится что-то очень плохое.

На долю секунды его парализовал страх.

Затем знакомая тяжесть Жестокого Взгляда успокоила Санни. Мрачное копье, наконец, закончило воплощаться в реальность, и он инстинктивно поймал его, отпустив одной рукой рукоять теневого одати.

«Какая разница?!»

Санни в ужасе уставился на властного Тирана, а затем сделал единственное, что пришло ему в голову: влив в Жестокий Взгляд несколько последних капель своей сущности, чтобы придать ему элементальные свойства, он снова метнул копье, лишь на мгновение воссоединившись с ним.

Правда, ему хватило ума подумать, какой тип элементального урона выбрать. Ни божественное пламя, ни урон души в данной ситуации не помогли бы, так что....

«Ах, это может сработать... я думаю?»

Мрачное копье бесследно исчезло в облаке тьмы, окутавшем пасть существа. Мгновение спустя Тиран вдруг вздрогнул и издал пронзительный, оглушительный вопль. Его движения на секунду-другую замедлились.

...Этого времени было более чем достаточно, чтобы дать Санни шанс убежать. Развернувшись, он со всей возможной скоростью бросился вверх по склону. Облако пепла бросилось за ним в погоню, но быстро рассеялось, так как нефритовый жук отвлекся на мучительную боль.

Элемент, который выбрал Санни, не был самым разрушительным, но он был коварным, настойчивым и очень болезненным... это был элемент коррозии.

Точнее, это был особый вид злой коррозии, который [Темное Зеркало] запомнило после того, как Санни вдохнула полную грудь ядовитых миазмов Червивой Лозы ещё на Острове Кораблекрушений.

Плетение Крови справилось с ним без особых проблем, поэтому он не ожидал, что нанесет Тирану огромный урон. Тем не менее, бороться с ним было чертовски больно, поэтому Санни надеялся, что проклятое чудовище отвлечется на несколько секунд и даст ему возможность отступить.

«Это правильно.... отступить с достоинством. А не убегать в панике.»

Когда он стремительно... отступил... Санни почувствовал, как по позвоночнику пробежала холодная дрожь. Нефритовый жук, должно быть, готовил новую атаку.

В этот момент с неба упала тень. Святая Тирис — в человеческом облике и с саблей, которая казалась достаточно острой, чтобы разрезать саму ткань мира, — пронеслась по воздуху и столкнулась с Испорченным Тираном где-то за его спиной.

Тем временем Санни наконец-то увидел поле боя сквозь облако снега, поднятое падением нефритового жука.

Иррегуляры медленно поднимались на ноги, как и солдаты каменного улья. Лишь одна фигура, похоже, выдержала землетрясение и использовала его последствия в своих интересах.

В нескольких шагах от него Мастер Джет приземлилась на раскачивающееся тело последней Испорченной мерзости и глубоко вонзила свою глефу в её плоть. На её лице появилась злобная улыбка, когда существо содрогнулось и упало.

Боевой строй Пробудившихся воинов был нарушен, но Жнец Души наконец-то закончила своё страшное дело. Несмотря на то, что ей пришлось изрядно потрудиться, уничтожив десятки Испорченных Зверей и Монстров, а также пару Демонов, она, похоже, всё ещё была полна сил. Мастер Джет скоро сможет присоединиться к основной линии Первой Иррегулярной Роты.

Фланговые силы, которые сдерживал Санни, тем временем, похоже, были полностью уничтожены его собственными усилиями и разрушительным падением Тирана. То, что от него осталось, сейчас разрывалось на части в яростном противостоянии нефритового жука и Небесного Прилива.

...В целом, ситуация была не слишком ужасной. Теперь чаша весов определенно склонялась в пользу людей.

Оставалось только воспользоваться этим преимуществом.

На исходе сил, избитый и обессиленный, Санни издал тихий стон.

«Черт возьми!.. Это всего лишь второй день...»