---
layout: chapter
title: "Изо Всех Сил"
chapter_number: 867
---

Ход битвы изменился.

Страшное противостояние между Тираном Каменного Улья и Небесным Приливом из клана Белого Пера продолжалось, но теперь жутко красивый нефритовый жук явно проигрывал.

На самом поле боя под покровом неестественной тьмы были уничтожены силы мерзостей, пытавшихся атаковать Иррегуляров с тыла. С Испорченными лейтенантами, возглавлявшими основное наступление, расправилась Жнец Души, и хотя ещё несколько минут назад люди чувствовали нотки отчаяния, теперь их тела наполняла новая сила.

— Боритесь! Мы сможем это сделать!

— Раздавим жуков!

Иррегуляры знали, что моменты, когда вдали загорается надежда, зачастую являются самыми опасными, поэтому они не позволяли себе расслабляться и сражались с яростной решимостью.

И тут произошло нечто странное. Завеса тьмы, окутывающая нижнюю часть склона, внезапно хлынула вперед и утопила в себе огромную толпу Кошмарных Существ, атаковавших их оборонительную линию с фланга.

Сразу же оттуда раздались бешеные крики мерзостей, которые тут же прекратились с треском раскалывающегося хитина.

В это же время Жнец Души Джет прорвалась сквозь ряды улья и влилась в боевой строй полумесяца.

Внезапно успокоившись, люди стали сражаться с удвоенной свирепостью.

Ещё сильнее это отразилось на членах одной из когорт, которые благодаря уникальному Аспекту Ким могли видеть сквозь неестественную темноту.

Ластер, потерявший счет количеству отвратительных насекомых, которых он убил или ранил своей алебардой, бросил быстрый взгляд на фланг линии обороны и чуть не споткнулся.

— Ч-что?

Там, в темноте, их капитан танцевал между мерзостями, уничтожая одну за другой изящными ударами длинного и мрачного клинка. Его фехтование было элегантным и утонченным. Однако юношу поразило не боевое мастерство командира, а доспехи, в которые был облачен капитан Санлес, а также форма и цвет его одати.

«Это доспехи и меч Дворняги!»

Глаза Ластера расширились.

«Только не говорите мне...»

Неожиданно многие вещи обрели смысл.

Под влиянием зачарования [Желание Смерти], распространившегося среди тех, кто наблюдал за боем Санни, в сердце Ластера разгорелся сильный огонь. Его глаза заблестели, и он с решимостью бросился в бой.

«Больше, больше... я должен убить больше!»

Узнав истинную личность капитана, Ластер воспрянул духом. Он отказался от своей цели сразу же после столкновения с каменным ульем, но теперь она уже не казалась ему такой уж невыполнимой.

«Я должен победить этих мерзких жуков! Если я убью достаточно... я смогу получить объятия от Мастера Винтер! Ох, жду не дождусь!»

Аналогичным образом — хотя, конечно, несколько иначе — остальные члены когорты тоже ощутили на себе поддерживающий эффект Угасающего желания. Все они сражались как дьяволы, заработав себе грозную репутацию среди Иррегуляров.

А человек, благодаря которому всё это стало возможным...

Сейчас проклинал свою судьбу.

***

«Черт возьми! Дерьмо! Будь оно всё проклято!»

Окруженный роем Кошмарных Существ, Санни сражался, чувствуя себя крайне удрученным. Все складывалось не лучшим образом... он очень устал, был весь в синяках и побоях, и, что хуже всего, его сущность была на исходе.

Поддержание теневого меча в состоянии осязаемости съедало то немногое, что у него оставалось, с пугающей скоростью, но самым худшим преступником был Теневой Фонарь. Божественное Воспоминание было настолько прожорливым, насколько это вообще возможно. Вдобавок к этому были ещё и Предсмертное Желание, и Мантия Подземного Мира.

Совсем скоро он будет полностью истощен.

К сожалению, он не мог отозвать завесу теней, так как это открыло бы его личность как Дворняги многим незнакомым людям. Члены его собственной группы, скорее всего, уже достаточно насмотрелись, но он в какой-то мере верил, что они сохранят его тайну. Благодаря тому, что Санни сохранил им жизнь в нескольких тяжелых боях, между шестью солдатами и их капитаном уже возникли узы верности.

Тем не менее, он должен был от чего-то отказаться...

Первым делом было принято решение отказаться от Предсмертного Желания. Хотя оно и приносило пользу его солдатам и, в меньшей степени, всем Иррегулярам, он просто не мог позволить тратить сущность, которую требовали [Желание Смерти] и [Оружие Подземного Мира].

Следующим Воспоминанием... стала Мантия Подземного Мира. Санни не хотелось и даже было страшновато продолжать бой без доспехов, но он мало что мог сделать. Без достаточного количества эссенции для питания [Живого Камня] на ониксовой поверхности Мантии появилось множество трещин. Она не только частично утратила свои защитные свойства, но и существовал риск того, что древняя броня получит слишком много повреждений и полностью разрушится.

Да и без действия зачарования [Перо Истины] она становилась всё тяжелее.

Теперь ему оставалось лишь осторожно сражаться и сосредоточиться на уклонении от вражеских атак. Даже если он допустит пару ошибок, пара ран не убьет его. К счастью, вокруг него осталось не так много врагов, как в начале боя.

После того как исчезла самая главная улика, у Санни не осталось причин поддерживать Теневой Фонарь в активном состоянии, поэтому он отозвал и его.

Благодаря отсутствию зачарований и небольшому количеству сущности, которое он получил обратно, отменив эти Воспоминания, он мог ещё некоторое время поддерживать форму своего меча.

Санни убил ещё несколько врагов, едва уклонился от струи кислоты, которую выплеснуло одно из чудовищных насекомых, и в ответ аккуратно разрубил его тело пополам.

«Когда же это кончится, черт возьми.»

Через несколько секунд его одати помутнел, а затем рассеялся в тень. Санни был на пределе своих сил.

«Пожалуйста, боги, пусть это прекратится... пусть это прекратится... пусть это прекратится... аргх, черт возьми, какое же это дерьмо! Какого черта?! Что это за долбанная ситуация?!»

Не придумав ничего лучше, он схватил отрубленный хитиновый клинок одной из мерзостей и использовал его в качестве импровизированного меча.

В этот момент завеса теней, созданная Теневым Фонарем, окончательно рассеялась. Перед Иррегулярами предстала потрясающая картина...

Не имея доспехов и облаченный лишь в рваный черный комбинезон, капитан Санлес вбил отрубленную конечность врага в панцирь Падшей мерзости. Белый хитин раскололся, и тварь издала болезненный вопль. С неописуемой яростью и негодованием в глазах молодой Мастер обнажил зубы и ударил чудовище голым кулаком, размозжив ему голову.

Солдаты-ветераны вздрогнули.

«Такой праведный гнев... Должно быть, мастер Санлес действительно ненавидит Кошмарных Существ, да?»

Санни тем временем отпихнул Падшего Зверя и с дрожью выдохнул.

«Фух... это было близко. Как я вообще выжил после этой последней атаки?»

В этот момент на поле боя что-то незаметно изменилось.

Каменный улей, который до этого был единым и коварно умным, вдруг словно потерял координацию.

В это же время Заклинание неожиданно прошептало Санни на ухо:

[Вы убили Испорченного Тирана, Остаток Нефритовой Королевы.]

[Ваша тень становится сильнее.]

[Вы получили Воспоминание.]

Он моргнул.

«...Что?»

Что только что произошло?

Похоже... похоже, что стойкая коррозия, которую Жестокий Взгляд научился отражать благодаря миазмам Червивой Лозы, оказалась более мощной, чем предполагал Санни. Однако гораздо более вероятным было то, что она просто прикончила могучую мерзость после того, как Небесный Прилив приблизила её к грани гибели, но до того, как она успела нанести добивающий удар.

Каковы были шансы на это? Один на миллион?

Стоя над мертвым Падшим Зверем, Санни ухмыльнулся.

«Похоже, сегодня мне повезло...»