---
layout: chapter
title: "Репутация"
chapter_number: 868
---

После гибели Тирана битва продолжалась недолго.

Каменный улей уже потерял многих воинов, а также самых сильных чемпионов. Без направляющего разума своего предводителя низшие существа, казалось, лишились большей части интеллекта и координации. Почувствовав эту слабость, измученные Иррегуляры наступали и уничтожали их без малейшего колебания.

Когда Жнец Души бушевала в первых рядах, количество чудовищных насекомых быстро сокращалось. Затем в бой вступила Святая Тирис и практически в одиночку уничтожила оставшихся мерзостей.

Небесный Прилив, похоже, получила несколько ранений в схватке с Остатком Нефритовой Королевы, но это не сильно её замедлило. Перемещаясь между гигантскими насекомыми подобно ветру, причем так быстро, что её невозможно было заметить невооруженным глазом, она в считанные секунды расправилась со всеми оставшимися Кошмарными Существами. Её сабля рассекала их неприступные белые панцири, словно они были сделаны из воды.

И вдруг на вершине горы воцарилась тишина.

Солдаты растерянно смотрели друг на друга, не в силах поверить, что кровавая битва закончилась так внезапно. Потом, когда их осенило сладкое понимание, Иррегуляры с облегченным вздохом опустились на землю, лишившись всех сил.

Все были слишком измотаны, чтобы двигаться, и им требовалось несколько минут, чтобы отдохнуть и собраться с мыслями. На их лицах появились усталые улыбки.

Санни нашел участок скалы, который не был покрыт едкой синей лимфой, и тоже плюхнулся на него. Он был полностью вымотан. Когда возбуждение от битвы улеглось, его мысли стали медленными и ленивыми.

«Ах, у меня всё болит...»

Он почувствовал приятное удовлетворение. Мало того, что они победили в тяжелом бою, так он ещё и получил приличную долю фрагментов теней. Ещё лучше то, что он получил Трансцендентное Воспоминание Пятого Уровня, на которое ему ещё только предстояло взглянуть...

На мгновение ему захотелось немедленно вызвать руны, но потом он отказался от этой идеи. Он слишком устал, чтобы думать как следует. Воспоминание могло подождать, пока когорта благополучно вернется на борт Носорога.

А пока Санни довольствовался тем, что просто сидел на земле и отдыхал.

В это время его тень, естественно, огляделась по сторонам.

Вершина горы преобразилась. Снег растаял или превратился в голубой осадок, сам склон был усеян сотнями мертвых Кошмарных Существ и глубокими трещинами. На самой вершине Врата всё ещё пульсировали тьмой, но одна сторона глубокой расщелины, которую они заполняли, обвалилась и рухнула вниз.

Дальше по склону на холодных камнях лежала массивная туша Нефритового Жука. Похоже, что последняя стадия битвы со Святой Тирис унесла их с поля боя.

В результате он оказался довольно далеко от того участка склона, где Санни сражался с фланговыми силами улья. Остались только трупы Пробужденных и Падших существ. Кто-то был разрублен на части, кого-то разорвали теневые щупальца, а многие были окончательно раздавлены падением своего предводителя.

Конечно, Иррегуляры этого не знали, так как всё вокруг было окутано пеленой тьмы, вызванной Теневым Фонарём. Для них всё это выглядело как происки Санни.

Их шепот доносился до его ушей.

— Боги... посмотрите туда. Это там сражался Мастер Санлес?

— Так много мертвых жуков... подождите, что за чертовщина? Почему эти трупы так изуродованы? Как будто их пропустили через мясорубку!

— Не похоже, что их резали лезвием... скорее, он разорвал их на части и раздавил голыми руками.

— Так и есть. Ты что, не видел его в конце? Его оружие и доспехи, должно быть, были уничтожены во время боя, так что он просто оторвал лапу у Падшей мерзости, а потом избил ею ублюдка до смерти. А потом... клянусь богами. Я сам это видел... он стоял и улыбался, как будто кто-то сделал ему лучший подарок на свете!

— Думаю, он действительно ненавидит Кошмарных Существ. В его выражении лица до этого... было столько злости, столько обиды. Это выглядело, я не знаю, личным? Может быть, за этим кроется какая-то трагическая история...

— Неудивительно, что Жнец Души приложила все усилия, чтобы лично завербовать его.

— ...Что за дьявол этот парень?

Санни моргнул.

Неужели он действительно улыбался? Должно быть, в тот момент, когда он получил Трансцендентное Воспоминание. Он действительно потерял самообладание и несколько мгновений ухмылялся как идиот.

Как бы то ни было, никто из этих солдат, похоже, не связывал его с Дворнягой. Они просто считали его каким-то монстром, который испытывает личную неприязнь к Кошмарным Существам. А вот его когорта...

Санни слегка повернулся и увидел Ластера, который напряженно смотрел на него. Глаза юноши почему-то казались очень горькими.

— Что с этим клоуном?

В этот момент кто-то подошел и сел рядом с ним. Санни обернулся и увидел Винтер, которая смотрела на него с бесстрастным выражением лица.

— Чт...

Не успел он закончить мысль, как она вдруг усмехнулась и крепко обняла его.

«Ты молодец, Маленький Дьяволёнок! Давай будем друзьями...»

****

Вскоре Иррегуляры перевели дух и начали выдвигаться. Святая Тирис удалилась после того, как подошла к Санни, чтобы поблагодарить его за вклад в убийство Тирана, и голос её был, как всегда, радушным и строгим. Однако на этот раз он звучал почти... пристрастно.

Поскольку угроза со стороны каменного улья была устранена, Первой армии был послан сигнал, что путь свободен. Вскоре после этого на дороге, простиравшейся далеко внизу, по другую сторону горы, показалась длинная колонна машин. Одна из дивизий стремительно двигалась к своей цели.

Сами Иррегуляры были заняты сбором осколков душ из мерзостей. Дюжина тяжелых погрузчиков прибыла, чтобы вывезти тушу Остатка Нефритовой Королевы. Даже в мертвом состоянии Испорченный Тиран был очень ценен. Его непроницаемый панцирь и другие части могли быть использованы в передовых заклинательных технологиях.

Санни не удивился бы, если бы часть нефритового жука была использована для укрепления обороны одной из осадных столиц, скорее всего, самого Фалькон Скотта.

Спустя некоторое время Мастер Джет отправилась в лагерь, где были припаркованы БТРы, чтобы связаться с командованием армии. Поскольку Санни на вершине горы делать было нечего, он последовал за ней и забрался в Носорог, чтобы отдохнуть.

Там, сидя на удобной кровати, Санни наконец-то вызвал руны.

«Трансцендентное Воспоминание.... ах, посмотрим же...»

Вскоре его глаза заблестели.