---
layout: chapter
title: "Грех Утешения"
chapter_number: 869
---

Руны замерцали в воздухе:

Воспоминание: [Грех Утешения].

Ранг Воспоминания: Трансцендентный.

Уровень Воспоминания: V.

Тип Воспоминания: Оружие.

Глядя на бесплотное сплетение символов, Санни почувствовал, как по позвоночнику побежали мурашки.

«Оружие...»

[Грех Утешения] был третьей Трансцендентным Воспоминанием, которое он получил. Однако оно было более высокого уровня, чем Несокрушимая Цепь и Предсмертное Желание вместе взятые. Более того, это было оружие... нечто, что могло выразить свою силу гораздо более непосредственно, чем доспехи или амулет.

То, в чем он отчаянно нуждался здесь, в холодных просторах Антарктиды.

Оружие, дарованное в результате убийства Испорченного Тирана... должно было быть действительно могущественным.

Затаив дыхание, он продолжил изучать руны.

Описание Воспоминания: [Этот клинок — шепот Ариэля, Демона Ужаса, который превратил прекрасное чудовище в королеву и наделил её зловещим даром запретного знания.]

Санни наклонил голову, внезапно разволновавшись.

«Демон Ужаса... ещё один даймон? Теперь я знаю о пяти из них!»

Демон Судьбы, Демон Надежды, Демон Выбора, Демон Ужаса...

«Стоп, а кто был пятым?»

Он некоторое время рылся в своих воспоминаниях, а потом почесал затылок.

«А, точно. Демон Забвения. Как я мог забыть?»

Санни немного поразмыслил над тем, почему так легко забыть о Демоне Забвения. Затем он слегка покачал головой.

В любом случае, если это Воспоминание было связано с даймоном, оно должно было быть очень сильным.

Его сердце начало биться быстрее.

Зачарования Воспоминания: [Зловещий Шепот], [Идеальный Нефрит], [Знамение Ужаса], [Отвратительная Истина], [Проклятый].

Санни моргнул.

«Подождите... что? Проклятый?»

Что это значит — проклятый?!

Несколько обеспокоенный, он решил сначала прочитать описание последнего зачарования. Вскоре на его лице появилось уродливое выражение.

Описание Зачарования [Проклятый]: — Этот клинок медленно сводит с ума своего владельца.

«Какого черта?!»

Его новое блестящее Трансцендентное оружие... оказалось с побочными эффектами?

«Что это за ерунда?! С каких это пор у Воспоминаний есть Недостатки? Безумие... оно хочет свести меня с ума? Еще посмотрим, кто первым сойдет с ума, черт возьми...»

С негодованием взглянув на руны, Санни решил изучить другие зачарования, прежде чем делать выводы.

Описание Зачарования [Зловещий Шепот]: — Этот клинок может наносить как физический, так и ментальный урон тем, кого он режет, разрушая не только их тела, но и разум. Ментальный урон сохраняется, как проклятие, даже после одного пореза.

Он хмыкнул.

«Как коварно...»

Ментальные атаки встречались почти так же редко, как атаки души, и от них было так же трудно защититься. В них тоже было что-то пугающее, особенно для тех существ, которых было очень трудно убить или которые были почти бессмертны.

В конце концов, какой смысл жить, если рассудок утрачен? Такой клинок... воистину стал бы бичом для таких существ, как вечные Лорды Цепи Королевства Надежды.

...Если бы только чертово Воспоминание не наносило такой же ментальный урон своему владельцу!

Описание Зачарования [Идеальный Нефрит]: — Этот клинок вырезан из куска великолепного нефрита, и поэтому он острый и прочный, не поддающийся логике и здравому смыслу.

«Как прямолинейно...»

Описание Зачарования [Знамение Ужаса]: — Слабый остаток присутствия Ариэля остался на этом клинке, вселяя ужас в сердца всех существ.

Санни нахмурился.

«Еще одно зачарование ментальной атаки, но пассивное и воздействующее по области. Неплохо... должно сработать, когда рядом будет Кошмар...»

Наконец, последнее зачарование заставило его нахмуриться.

Описание Зачарования [Отвратительная Истина]: — Чем сильнее разрушается рассудок владельца, тем мощнее становится этот клинок. Он дарует откровения безумия тем, кто поддается его воле.

Санни вздохнул.

«Черт возьми...»

В общем, это и без того грозное оружие могло стать во много раз страшнее, но только если человек, владеющий им, полностью сойдет с ума. Удобно, что Грех Утешения также доводил до безумия любого, кто им владел, тем самым предоставляя простое решение для раскрытия потенциала [Отвратительной Истины].

«Что же мне делать с этой штукой? И что это значит — поддаться его воле? Есть ли у этого проклятого меча своя воля?»

Санни любил шутить, что он немного сумасшедший, но на самом деле ему не хотелось становиться психом.

Он задержался на несколько минут, затем глубоко вздохнул и вызвал на свет своё новое Воспоминание.

Вскоре в его руках появился прекрасный шуаншоу цзянь1. Это был прямой, тонкий обоюдоострый меч с узкой гардой и изящным лезвием, постепенно сужающимся к острому кончику. Несмотря на то, что длина меча была почти такой же, как рост Санни, Грех Утешения, на удивление, весил совсем немного... он был легок как перышко.

1 Шуаншоу цзянь — китайский двуручный прямой меч с обоюдоострым лезвием. Исторически сложилось так, что шуаншоу цзянь были до 1,6 метра в длину, а двуручный захват можно было использовать в качестве рычага, чтобы при необходимости заблокировать руку противника.

Его рукоять была вырезана из черного обсидиана, а сам клинок был абсолютно белым, с выгравированными на нем красивыми узорами. Несмотря на описание зачарования [Идеальный Нефрит], он не казался твердым как камень... напротив, он был одновременно твердым и гибким в идеальной пропорции.

Такой меч был проворным и быстрым, но при этом мог наносить сокрушительные удары.

Однако, несмотря на захватывающую дух красоту...

Как только Санни коснулся прохладной обсидиановой рукояти, ему словно кто-то прошептал на ухо. Он вздрогнул и обернулся, обнаружив, что за спиной никого нет.

Однако шепот не исчез. Он продолжал доноситься откуда-то издалека, слишком тихий, чтобы можно было разобрать какие-либо слова... пока что. Санни чувствовал, что если он сосредоточится, то сможет понять, о чем говорит шелестящий голос.

И это было важно... очень важно... понять.

В них был какой-то смысл, который он просто обязан был узнать...

Обязан был...

Санни не успел заметить, как его тело покрылось холодным потом. Сложным взглядом он уставился на Грех Утешения, а затем вызвал Несокрушимую Цепь.

Как только мрачные доспехи окутали его тело, коварный шепот, казалось, стал слабее. Теперь Санни лишь слегка одержимо прислушивался к нему.

«Ах... как хорошо.»

Зачарование [Цепи Тоски] Трансцендентных доспехов обеспечивало ему высокую защиту от атак разума, а Атрибут [Проклятый] прекрасного цзяня, казалось, был всего лишь... странной и зловещей атакой разума, направленной на самого владельца меча.

Это означало, что Святая, обладающая полным иммунитетом к атакам разума, сможет без проблем использовать нефритовый меч. Санни был уверен, что в случае необходимости сможет противостоять и манящему шепоту.

Это была небольшая плата за возможность владеть таким устрашающим Трансцендентным оружием.

«В случае необходимости я могу позволить себе потерять немного рассудка. Что плохого в том, чтобы немного сойти с ума? Было дело...»