---
layout: chapter
title: "Список Дел"
chapter_number: 870
---

Отозвав прекрасный меч, Санни вздохнул с облегчением. Коварное нашептывание, атакующее его разум, исчезло, оставив после себя лишь томительное чувство холода и тревоги.

Давление Зова и так было достаточно, чтобы свести человека с ума. А если к этому добавить еще и проклятие Греха Утешения, то это было не для слабонервных.

«Ну и ладно. Пусть пока им попользуется Святая!»

Однако проклятый клинок произвел на него впечатление. Его фундаментальные свойства и так внушали страх, а если учесть, что острота и прочность этого Трансцендентного оружия были усилены зачарованием [Идеальный Нефрит]. Кроме того, оно хорошо сочетается с Атрибутом Кошмара [Повелитель Ужаса] и Способностью [Мантия Страха].

Однако Санни привлекал именно ментальный урон. Атаки разума... были коварной штукой. Хотя они не были столь очевидно разрушительными, как более простые типы элементального урона, и не были столь универсально смертоносными и труднозащищаемыми по сравнению с атаками души, они обладали одним пугающим свойством.

Чем выше уровень разума существа, тем сильнее оно могло пострадать от ментальной атаки.

Это означало, что если низшие Кошмарные Существа — Звери и Монстры — будут не так восприимчивы к [Зловещему Шепоту], то действительно опасные враги — Демоны, Дьяволы, Тираны, Ужасы... и люди — будут очень сильно страдать.

А поскольку именно этих врагов Санни опасался больше всего, Грех Утешения стал идеальным инструментом для удовлетворения его потребностей.

«Только надо быть осторожным, чтобы самому не пострадать!»

Но даже если это произойдет... по крайней мере, он будет пожинать плоды [Отвратительной Истины]. Санни чувствовал, что проклятый меч станет по-настоящему страшным, если его обладатель сумеет снять это странное зачарование. В полную силу... возможно, Грех Утешения будет достаточно могущественным, чтобы сразить даже Великих Кошмарных Существ.

Или Верховных людей...

С тоскливым вздохом Санни решил проверить свои успехи в других областях, раз уж руны уже были вызваны.

Фрагменты Теней: [870/4000].

(П.П.: Вот сейчас вообще ничего не понял. В 848 главе было написано [1246/4000],а теперь мы пошли на спад...)

Неплохо... после полугодового прозябания на уровне [744/4000] он получил более сотни фрагментов всего за два дня. Если так пойдет и дальше, то в недалеком будущем Санни станет Тираном.

Конечно, если он продолжит сражаться с такой интенсивностью каждый день, то, скорее всего, к тому времени он уже умрет.

Немного успокоившись, он перевел взгляд на Мантию Подземного Мира.

Побежденные Враги: [4555/6000].

Монументальная задача по выполнению требований зачарования [Принц Подземного мира] близилась к завершению. Учитывая, сколько Кошмарных Существ свирепствовало в Антарктиде, Санни, несомненно, сможет выполнить её в ближайшее время. Теперь, когда его личность как Дворняги, скорее всего, была известна членам его когорты, не должно было возникнуть проблем с тем, чтобы чаще надевать Мантию.

Он все ещё не знал, как вырастет ониксовая броня после достижения предела, но надеялся увидеть нечто невероятное.

Затем Санни сосредоточился на своих Тенях, начав со Святой.

Фрагменты Теней: [101/200].

Святая была уже на полпути к тому, чтобы стать... Святой. Точнее, Трансцендентным Демоном. Он даже представить себе не мог, насколько могущественной она станет, когда он соберет достаточно Воспоминаний — или Эхо — чтобы накормить своего верного рыцаря.

Все-таки сотня или около того Вознесенных Воспоминаний — это не так уж мало. К счастью, он мог использовать и Воспоминания меньших Рангов, хотя в этом случае процесс шел бы гораздо медленнее.

Наконец, он прочитал руны, описывающие Кошмара.

Фрагменты Теней: [14/300].

Он вздохнул. Честно говоря, Санни не слишком старательно кормил своего жеребца. По какой-то причине черному скакуну требовалось гораздо больше фрагментов для Вознесения, чем Святой... может, потому, что он уже был Ужасом, а может, потому, что Святая происходила из расы, созданной Незером, Принцем Подземного Мира.

В любом случае, Санни считал, что помочь ей стать Трансцендентом гораздо важнее, чем Возвысить Кошмара до уровня Вознесенного Ужаса. Особенно если учесть, что его Способность Ужаса [Проклятие Снов] всё ещё была заблокирована.

А что касается этой Способности... По крайней мере, в этом направлении был достигнут определенный прогресс.

Требуются Кошмары: [112/1000].

Его жеребец уже подчинил себе более сотни кошмаров, одновременно делая себя сильнее и приближаясь к разблокировке [Проклятие Снов]. Конечно, эта задача была ещё далека от завершения... но Санни предчувствовал, что скоро будет большой прогресс.

Ведь Антарктида находилась во власти катаклизма, получившего название Цепь Кошмаров. Это должно было породить их множество. Тем более что до сих пор черный скакун мог подчинять себе только кошмары Мастеров — просто потому, что Пробужденные не видят снов.

А вот Пробужденные Кошмарные Существа — да. Это означало, что Кошмар сможет заронить семена страха в их души, а затем посетить сны тех мерзостей, которые пережили встречу, чтобы собрать их.

«Может, стоит почаще выпускать его погулять?»

Ну вот, в общем-то, и всё. Фрагменты его собственной тени, тени Святой и Кошмара, зачарование [Принц Подземного Мира] и [Проклятие Снов]. Вот на чем ему нужно было сосредоточиться.

Были и другие вещи — его арсенал Воспоминаний, сила его когорты и снаряжение её членов.

И ещё нужно было как-то выжить.

«Как-нибудь выживу.»

Санни добился немалых успехов, но ещё многое предстояло сделать.

К счастью, Антарктида была как раз подходящим местом для этого. Здесь имелся неисчерпаемый запас всевозможных Кошмарных Существ, а в скором времени должны были появиться новые. Пока человек мог оставаться в живых, перед ним открывались бесчисленные возможности для роста.

Мастер Джет была права. Эта кампания должна была изменить баланс сил во всем человечестве... появится много новых чемпионов, многие прославленные воины станут ещё сильнее. Многие погибнут.

Подумав об этом, Санни вдруг почувствовал себя мрачным. Теперь он ещё больше убедился в том, что великие кланы не смогут долго оставаться в стороне от Цепи Кошмаров.

Оставалось только успеть сделать всё возможное до их появления.