---
layout: chapter
title: "Дикое Воображение"
chapter_number: 871
---

— ...Тысяча поединков без поражений! Он даже сражался с Морганой из Валора перед Вознесением!

— Не может быть...

— Что значит «не может быть»? Записи есть по всей сети, чувак!

— Нет, Ластер прав. Я не очень много знаю о Сновидении, но то, что он сдержал проявившиеся Врата, будучи Пробужденным — это факт. В одиночку.

— Я также слышала, что он внебрачный сын Святого из Дома Ночи... возможно, даже самого Ночного Странника...

— На самом деле, некоторые говорят, что он был создан в секретной правительственной лаборатории из ДНК могущественных Кошмарных Существ. Но исследования были прекращены, а все записи уничтожены, потому что он был единственным подопытным, который не сошел с ума.

— ...Я слышал, что он женщина?

— Он что, похож на женщину, идиот?

— Ну... раз уж вы об этом заговорили... он странно миниатюрен. Кто-нибудь видел капитана раздетым?

— Белль. Тебя что, ударили по голове во время последней битвы?!

— Говорите тише! Вы его разбудите!

...Уже проснувшись, Санни лежал на своей удобной кровати и слушал, как его подчиненные сплетничают в передней части неуклонно движущегося Носорога. Выражение его лица было... трудно описать.

«Эти придурки...»

Он ожидал этого от Ластера... но Кимми? Не говоря уже о Белле. Белль должен был быть их разумным старшим, черт побери!

Вздохнув, Санни поднялся, окинул нейтральным взглядом внезапно притихшую троицу, а затем отправился на кухню варить кофе. Он налил себе чашку ароматного напитка, добавил в него немного синтетического сахара, после чего уселся в гостиной БТРа и с наслаждением сделал глоток.

При этом три пары глаз следили за каждым его движением. Санни чуть сдвинулся с места и посмотрел на них в ответ.

— Что? Что-то на моем костюме?

Его черный комбинезон уже восстановился от повреждений, полученных во время битвы с каменным ульем. Продуманная ткань была действительно чем-то особенным... чем больше Санни носил его, тем больше понимал, насколько хорошо продумана эта необычная форма. Можно спорить о том, насколько она нарядна или нет, но в целом он был очень доволен своим новым снаряжением.

Услышав его вопрос, Ким и Ластер вдруг с настороженным выражением лица отвернулись.

— Нет, нет. Ничего такого. Вы сегодня отлично выглядите, капитан!

Санни поднял бровь.

Белль тем временем продолжал смотреть на него со странным выражением лица. По какой-то причине Санни вдруг захотелось прикрыть грудь рукой. Он нахмурился.

— Ты хочешь о чем-то спросить?

Мечник просто кивнул и улыбнулся.

— Да... капитан, вы Дворняга?

Ластер и Ким вздрогнули и с ужасом посмотрели на него. Санни тем временем нахмурился.

— ...Кого ты называешь дворнягой, ублюдок?

Белль покачал головой.

— Нет, я имею в виду... вы Лорд Дворняга? Вы знаете этого парень?

«Черт. Как и ожидалось...»

По правде говоря, как только вопрос был задан, у него не было другого выбора, кроме как ответить. Санни немного задержался, чтобы собраться с мыслями.

Он пожал плечами.

— Ох. Да, это я.

Затем Санни сделал глоток кофе с абсолютно невозмутимым выражением лица. Ластер и Кимми, тем временем, в шоке уставились на него. Их глаза были широкими как блюдца.

На несколько долгих мгновений воцарилась мертвая тишина. Санни немного насладился своим напитком, а затем почесал затылок.

— А... только никому не говорите. Это секрет. Я не должен был стать известным широкой публике... понимаете?

Выражения их лиц медленно изменились. В их глазах появился намек на серьезное понимание. Все трое посмотрели друг на друга, а затем Ким решительно кивнула.

— Конечно, капитан! Мы будем молчать... о том, кто вы на самом деле. Мы расскажем Самаре, Квентину и Дорну об этом. Не волнуйтесь!

Санни удовлетворенно кивнул.

«Разве это не здорово, иметь таких понимающих приспешников?»

Конечно, он понятия не имел, что именно, по его мнению, они понимают. Но в том-то и прелесть, что ему это и не нужно было. Самой лучшей и убедительной ложью была та, которую люди сами создавали в своей голове. Человеческое воображение — дикая штука... в какую бы идиотскую теорию ни решили поверить его солдаты, будь то внебрачный ребенок Святого или результат запрещенного правительственного эксперимента, его всё устраивало.

Главное, чтобы они держали это при себе.

Таким образом, ещё несколько человек узнали, что он — Дворняга. Санни стало немного грустно от этого факта.

С другой стороны, похоже, что в будущем у него не будет проблем с вызовом Мантии Подземного Мира, по крайней мере, когда когорта будет действовать независимо от других человеческих сил. Ластер тоже смотрел на него с вновь обретенным благоговением.

Если и было нечто неприятное в откровении о том, что капитан Санлес на самом деле знаменитый Лорд Дворняга, так это то, что Белль постоянно бросал странные взгляды на Санни.

«Какого... черта...»

С дружелюбной улыбкой Санни взял свою чашку кофе и вернулся в заднюю часть Носорога. Забравшись на кровать, он достал свой коммуникатор.

Там его ждало новое сообщение.

Его улыбка стала еще шире. Санни сосредоточился на строках текста.

— Рейн: Привет, Санни! Как у тебя дела? Все говорят о кампании в Южном Квадранте... ты ведь туда отправился, верно? Ты теперь офицер? Расскажи мне, чтобы я могла похвастаться этим в школе. Сестра одного из моих одноклассников, оказывается, лучший пилот МБП. Она никак не может заткнуться... эм... перестать говорить об этом. В общем, у тебя все хорошо? В новостях говорят, что все идет отлично, но мой отец выглядит очень напряженным. Кажется, я никогда не видела его таким. О, у меня тоже всё хорошо. Несколько ребят из моего класса перестали приходить в школу, так что... я думаю, они сейчас в Академии Пробуждения. Но у меня пока нет никаких симптомов. Зато я каждый день тренируюсь в стрельбе из лука и фехтовании. Ты будешь гордиться своей ученицей!

Санни несколько раз перечитал сообщение, затем допил кофе, усмехнулся и начал писать ответ:

— Санни: Привет. Офицер? Боги, за кого ты меня принимаешь... ну конечно же за него! Скажу тебе, я капитан самого элитного подразделения во всей армии. У меня в подчинении куча могущественных Пробужденных, а репутация настолько грозная, что другие Мастера хотят быть моими друзьями. Дьявол Антарктиды — так меня называют... ну, я уверен, что кто-то называет... может быть. Буквально вчера настоящая Святая лично выразила мне благодарность. Наверное, скоро и медаль получу. А ещё я отвечаю за новейший бронетранспортер «Носорог». Ты не поверишь, какой он потрясающий. Позвольте мне описать его! Во-первых...