---
layout: chapter
title: "И полон ужасов"
chapter_number: 873
---

Леденящая тьма окутала Антарктиду, как погребальный саван. Сумерки наконец-то поддались неизбежному наступлению безжалостного отсутствия света, и в Южном Квадранте наступила долгая ночь, несущая в себе бесчисленные ужасы.

Эта ночь должна была длиться долгие месяцы, и к её концу... кто знает, останется ли в живых хоть один из тех, кого она охватит? Скольким из них посчастливится вновь увидеть свет дня?

...Санни никогда не испытывал такой ночи.

Солнца не стало, и пустое небо было усеяно яркими звездами. Бледный образ луны время от времени показывался среди них, то появляясь, то исчезая по своему усмотрению. Несмотря на то, что мир стал мрачным и холодным, он был необычайно красив.

Там, в металлических джунглях осадной столицы Северного Квадранта, звезды были редкими гостями. Световое загрязнение не позволяло им появляться. Точно так же не было звезд и на проклятых просторах Забытого Берега...

В Антарктиде всё было иначе. Несмотря на наступление ночи, она становилась только красивее. Звезды, луна, захватывающий дух гобелен полярного сияния, мерцавший над ними, когда неземные оттенки зеленого, синего, фиолетового и красного перетекали друг в друга... всё это было очень красиво.

Однако за этой красотой скрывался гнетущий душу страх.

«Ужас... вот слово, которым можно это описать. Это земля ужаса!»

Санни и его товарищи шли по лагерю Первой Эвакуационной Армии, их доспехи были покрыты вмятинами и окрашены кровью недавно убитых Кошмарных Существ. Напряженные и усталые солдаты спешили убраться с их пути, бросая на Иррегуляров напряженные взгляды.

— Смотрите, это же Дьяволы! Они здесь.

— Слава богам...

В последнее время Иррегуляры стали утешением для рядового состава Первой Армии. Везде, где появлялись Иррегуляры, проблемы, казалось, исчезали, а число потерь резко сокращалось. Конечно, за эти победы приходилось платить. Только платили не солдаты.

С мрачным выражением лица Санни посмотрел на хромающего Дорна, который, казалось, едва мог идти. Лицо гиганта было бледным и покрыто холодным потом. В последней битве он получил тяжелое ранение... даже с учетом помощи Квентина, Дорн будет выведен из строя как минимум на несколько дней. А это означало, что в случае получения нового задания они будут вшестером.

Кампания всё ещё продолжалась, но с каждым днем становилась всё более плачевной. В воздухе лагеря витали страх и напряжение. Всё больше и больше Кошмарных Существ проникало в мир бодрствования, и теперь, когда в Антарктиде воцарилась непроглядная тьма, любое место, не освещенное мощными прожекторами, могло таить в себе смертельную угрозу.

Но и в этом случае прожекторы имели свойство мерцать и самопроизвольно выключаться, что делало ненадежным даже искусственное освещение. Люди постоянно находились в напряжении и боялись каждой тени. Ведь большинство не могло видеть сквозь них, как Санни.

Хуже того, опасность таилась не только в темноте снаружи, но и внутри укрепленных лагерей. Заклинание распространялось среди обычных людей, как чума, и каждый мог превратиться в разъяренного монстра, если надолго оставался один.

Нигде не было настоящей безопасности.

«Если такое происходит уже спустя месяц, то как же мы продержимся весь год?»

Покачав головой, Санни посмотрел вперед и мельком увидел Носорога. Его веки внезапно отяжелели... ему действительно требовался отдых.

Несмотря на мрачную атмосферу в лагере, объективно дела у полевой армии, направленной в Центральную Антарктиду, шли вполне благополучно. Она уже продвинулась почти до самого южного края узкого материка. Все дивизии, кроме одной — той, к которой был приписан Санни и его группа, — уже достигли пунктов назначения и занимались превращением их в осадные столицы.

Были созданы эвакуационные сети, вблизи стратегических точек размещались укрепленные перевалочные пункты. Постоянные патрули обеспечивали охрану коридоров, по которым бронированные колонны переправляли гражданское население из небольших поселений в немногочисленные опорные пункты. На севере переселение уже шло полным ходом. Здесь, на юге, оно только начиналось... тем не менее, первая фаза операции уже шла полным ходом.

«Может, и нам скоро удастся отдохнуть за толстой стеной осадной столицы.» Забравшись в Носорога, Санни взглянул на Ким.

— Как обстоят дела?

Она изучила свой военный коммуникатор.

— Руководство армии обозначило этот лагерь как «зеленую зону». Последняя проверка была тринадцать минут назад.

Он кивнул. Зеленая зона — это зона, в которой нет Врат, достаточно близких для того, чтобы повлиять на якоря Пробужденных в Царстве Снов. Люди могли спокойно спать в её пределах.

— Хорошо. Квентин, позаботься о Дорне. Кимми, Ластер, Самара и Белль — наслаждайтесь первой сменой сна. Я подежурю до вашего возвращения.

Они кивнули и вскоре исчезли в спальных капсулах. Квентин занялся раной Дорна, используя как свой Аспект, так и обширный набор медикаментов. Санни тем временем подошел к командно-коммуникационному комплексу и сел за консоль.

Он на мгновение задержался, а затем вызвал свои руны.

Фрагменты Теней: [1332/4000].

Фрагменты Теней: [133/200].

Требуются Кошмары: [209/1000].

И наконец:

Побежденные Враги: [5523/6000].

За прошедший месяц он добился многого. До такой степени, что усталость пропитала его до самых костей. Санни давно сбился со счета, сколько Кошмарных Существ он уничтожил, но их должно было быть не меньше нескольких тысяч. А если учесть тех, за кем охотились Святая и Кошмар, то и того больше.

«Мантия Подземного Мира наверняка будет первой!»

Хотя он и не мог носить ониксовую броню в каждом сражении, её счетчик стремительно приближался к пределу.

Санни вздохнул и убрал руны. Почти одновременно с этим на экране консоли появился символ входящего сообщения.

Он на мгновение прикрыл глаза.

«Похоже, новая миссия все-таки появилась...»