---
layout: chapter
title: "Последняя Миссия"
chapter_number: 874
---

Через мгновение на экране появилось знакомое лицо. Несмотря на то, что Первой Иррегулярной Роте предстояло попасть в мясорубку кампании в Южном Квадранте, Мастер Джет выглядела расслабленной и спокойной. Как и всегда...

Нет, на самом деле, она выглядела даже лучше, чем тогда, в безопасном убежище СКОС. Казалось, что усталость, которую чувствовали все в Антарктиде, не могла коснуться её. Вечные темные круги под глазами исчезли, и вся она выглядела странно бодрой.

...Санни догадывался, почему.

Жнец Души одарила его яркой улыбкой.

— Привет, Санни. Как дела?

Он просто кивнул.

— Мы зачистили гнездо Падших. Дорн был ранен. Ему понадобится несколько дней на восстановление.

За прошедший месяц его отношения с Мастером Джет постепенно менялись. Они стали немного ближе и лучше понимать друг друга. Такое чувство товарищества можно было выработать только в многочисленных сражениях бок о бок, и оно только усиливалось благодаря тому, что у них было очень необычное происхождение.

Не правда ли, забавно видеть, как две окраинные крысы ведут в бой элитное правительство Пробужденных?

Однако в то же время... понаблюдав за Жнецом Души в бою, Санни почувствовал, что понял природу её Недостатка. И он был, несомненно, мрачным.

Давным-давно... почти в другой жизни... ещё до Забытого Берега, Санни слышал от Учителя Юлия, что Мастера Джет боялись многие Пробуждённые. Как сказал старик, её проблемный характер уничтожил все шансы на то, чтобы стать Святой. На самом деле, он сказал именно так...

Кто захочет помогать убийце-психопатке стать Святой?

Позже Санни узнал больше о негласных правилах общества Пробужденных и пришел к убеждению, что эти слухи были лишь предлогом для оправдания подавления Суверенов. Презрение гордых Наследий к бесклановому ничтожеству с окраины, посмевшему стать сильнее их и отказавшемуся преклонить колено перед их властью.

Но теперь... он не был в этом уверен.

Санни видел, что Джет обладала странной способностью поглощать сущность души тех, кого она убивала. Он также видел её мощное, но раздробленное ядро, из которого постоянно вытекала сущность, как из разбитого сосуда. Позже он заметил, что она, похоже, не обладала способностью к естественной регенерации сущности, как все Пробужденные.

И теперь он подозревал, что Недостаток Жнеца Души заставлял её постоянно идти на убийство. Похоже, убийство было для неё единственным способом не дать своему раздробленному ядру стать безжизненным и пустым.

Это объясняло многое: от истинной причины, по которой она решила отправиться в Антарктиду, до того, почему девушка с окраины — та, к которой правительство никогда не относилось как к человеку, — решила стать оперативным сотрудником правительства.

Работа на власти, возможно, была не самой гламурной, но если в ней и был недостаток, так это бесконечное количество целей, которые нужно было уничтожить.

Так что... возможно, те, кто относился к Жнецу Души как к человеку, одержимому идеей убийства, не были неправы. Они просто заблуждались относительно причины её нездоровой одержимости.

В связи с этим возникал вопрос... мог ли он действительно доверять ей? Что произойдет, если сущность Жнеца Души будет на исходе, а Санни окажется единственным, кто будет рядом?

Если, конечно, он не ошибся в своих подозрениях.

...Пока Санни размышлял об этом, Мастер Джет усмехнулась и помахала рукой перед камерой. В ней оказался странный амулет... нет, на самом деле это было обычное... украшение? Оно выглядело как золотой круг с выгравированными на нем четырьмя звездами, красивой филигранью вокруг них и фиолетовой лентой, прикрепленной к верхушке.

«Что это такое?»

Заметив его замешательство, она покачала головой.

— Боже, Санни. Неужели ты не знаешь, что это за штука? Это Трансцендентная Звезда Доблести! Высшая военная награда, которую только можно получить. Это твоя медаль, дурак. Мне наконец-то удалось добиться от руководства армии ее выдачи.

Санни моргнул.

— О. Это... здорово.

Мастер Джет издала разочарованный вздох.

— ...Кроме того, за это полагается очень большое вознаграждение в виде баллов вклада.

Мгновенно выражение его лица оживилось.

— О! Это здорово!

Окончательно удовлетворившись, Жнец Души кивнула.

— Пришлось немного постараться, чтобы убедить их. В любом случае, я придержу её до тех пор, пока мы не встретимся лично. Насчет этого... планы немного изменились, так что тебе придется выполнить ещё одно задание, прежде чем это произойдет. Но не переживай. Это будет спокойная миссия, так что у твоего человека будет достаточно времени, чтобы восстановиться.

Санни с сомнением посмотрел на неё. Мастер Джет вызвала карту Центральной Антарктиды и выделила на ней несколько точек.

— Подразделение, в котором вы находитесь, не собирается продвигаться дальше на юг, поскольку там нет крупных населенных пунктов. Однако в самой южной точке материка находится очень важная научно-исследовательская база. Она находится примерно в четырехстах километрах от вашей текущей позиции.

Санни изучил карту. Центральная Антарктида напоминала гигантскую змею, расползающуюся по океану, а объект, о котором говорила Джет, находился на самом кончике её хвоста.

— И что нужно сделать?

Она пожала плечами.

— Ваша задача — добраться до объекта, взять под охрану находящегося там VIP-персону и доставить его в ближайшую осадную столицу. На объекте также находится гарнизон местных Пробужденных под командованием Мастера. Они будут отвечать за эвакуацию штатного персонала и ученых. Вы можете вернуться сами, но... это будет неразумным шагом, учитывая, что они ожидают подкрепления, которое поможет им в этом путешествии.

Санни немного подумал, затем кивнул.

— Звучит просто.

«...Ага, ни за что. Что-то плохое определенно случится.»

Мастер Джет улыбнулась.

— Случится, не так ли? В любом случае, после этого мы, вероятно, ещё долго будем находиться в стенах осадных столиц, и наконец-то у нас будет время отдохнуть. Удачи!