---
layout: chapter
title: "Старые Дороги"
chapter_number: 875
---

На следующий день Санни и его когорта отделились от потрепанной дивизии. Масса машин и солдат двинулась по широкому шоссе, направляясь к большому городу, расположенному за горными вершинами в стороне. Носорог тем временем продолжал двигаться на юг.

— Четыреста километров... как ты думаешь, сколько времени нам понадобится, чтобы добраться до исследовательской базы?

Санни находился в кабине БТРа, прислонившись к переборке и глядя вперед. Ластер взглянул на него с места водителя и нерешительно пожал плечами.

— Трудно сказать, сэр. Местность здесь очень пересеченная, и нам придется преодолеть множество гор, прежде чем мы выйдем на прибрежную равнину. Здесь есть несколько старых дорог с туннелями, которые могут служить удобными короткими путями. Но поскольку их никто не поддерживал в надлежащем состоянии в течение полувека, это в основном каменный лабиринт. Так что... как минимум несколько дней. Может быть, даже неделя, если мы хотим быть очень осторожными и снизить риск наткнуться на орду Кошмарных Существ.

Он замешкался на несколько мгновений, а затем добавил:

— Конечно, я могу доставить нас туда за день, если мы покинем горы и поедем по прибрежной магистрали.

Поскольку большая часть Центральной Антарктиды была гористой, быстрое перемещение по её просторам представляло определенную проблему. По воздуху это было бы гораздо быстрее, но никто не был настолько склонен к самоубийству, чтобы использовать самолет в таких условиях.

Причина была очень проста — на летающий аппарат невозможно установить достаточное количество брони. Мало того, что его электроника и навигация были бы быстро уничтожены помехами Врат, но ещё хуже то, что бесчисленные Кошмарные Существа в радиусе ста километров смогли бы увидеть и уничтожить самолёт.

Поскольку лишь немногие Пробужденные могли эффективно сражаться в воздухе, попасть в рой крылатых мерзостей или быть сбитыми градом дальних атак с земли было их худшим кошмаром.

Тем не менее, это не означало, что не существовало способов быстро преодолеть Центральную Антарктиду. Поскольку вблизи побережья местность была более ровной, вдоль берега холодного океана проходило удобное шоссе. Только путешествовать по ней было не совсем безопасно, особенно в наше время.

К тому же океан был переполнен Кошмарными Существами. Под его неспокойной поверхностью скрывались всевозможные ужасы.

Санни вздохнул.

— ... Нет, давай не будем приближаться к побережью. Избегай и тех старых туннелей. Не торопись и веди нас через горы, Ластер. Дорну всё равно нужно время, чтобы восстановиться.

Молодой человек улыбнулся.

— Да, сэр! Будет сделано, сэр!

Санни бросил на него мрачный взгляд и покачал головой. С тех пор как Ластер узнал, что он Дворняга, он стал вести себя как слишком восторженный подхалим. Честно говоря, это немного раздражало.

— Ну... тогда ладно...

Он вернулся в заднюю часть Носорога и сел медитировать. За последний месяц всем Пробужденным в Антарктиде стало до боли понятно, как важно пополнять свою сущность. Вокруг было слишком много Кошмарных Существ и слишком много сражений, в которых приходилось участвовать... поддержание своего резерва часто было разницей между жизнью и смертью. Кроме того, это было неизбежное ограничение, определяющее, как часто и как хорошо человек может сражаться.

Емкость сущности Санни была примерно в четыре раза больше, чем у любого другого Мастера, но скорость восстановления его души была всего в два раза выше. В результате для полного восполнения ему требовалось три-четыре дня. Помогали сон, отдых, медитация... но у кого есть время на отдых в Антарктиде?

Все они должны были привыкнуть к бою, испытывая острый дефицит сущности. Это было ещё одной причиной того, что с каждым днем кампания становилась всё тяжелее и почему все были измотаны. Благодаря Ластеру его группа была в гораздо лучшем положении, чем остальные, но сам Санни не смог воспользоваться необычным Аспектом юноши.

...К счастью, в ближайшие несколько дней им не предстояло участвовать в серьезных сражениях. Это уже было благословением.

Закрыв глаза, Санни отдыхал, пока его тени разведывали маршрут.

Носорог взбирался по крутым склонам горной цепи с удивительным для машины такого размера проворством. В черном небе над ним мерцало неземным светом полярное сияние, но сами горы были окутаны тьмой.

Управлять тяжелым БТРом ночью по коварным склонам было занятием не для слабонервных, ведь одна небольшая ошибка могла привести к падению со смертельной высоты. Впрочем, у Ластера, похоже, всё было в порядке. Он даже вызвал свой амулет и время от времени нервно потирал его.

Всё выглядело спокойно.

Медленно, но верно они продвигались к цели. Санни старался запомнить как можно больше, зная, что они могут вернуться тем же путем после того, как заберут VIP-персону из исследовательского центра. Южный край Трансантарктических гор1 действительно представлял собой настоящий лабиринт.

1 Трансантарктические горы — горный хребет, расположенный поперёк Антарктиды между мысом Адэр и Землёй Котса. Разделяет Западную и Восточную Антарктиду и состоит из отдельных горных систем, которые, в свою очередь, также часто разделяют на более мелкие хребты.

В небо вздымались высокие пики, к склонам которых прилепились остатки разбитых дорог. Время от времени в каменной массе появлялись темные провалы туннелей, пробитых в земле, и его охватывало чувство тревоги.

Дороги, как и туннели, были построены задолго до его рождения, в Темные Времена. В то время человечество было занято уничтожением самого себя в череде разрушительных войн, а мир рушился вокруг него. Затем пришло Заклинание Кошмара, и многое изменилось. Старые дороги были заброшены и находились в плачевном состоянии, но Носорог всё ещё мог ими пользоваться.

Однако прогресс был медленным, и замедлялся он только из-за необходимости избегать активных Врат и роев Кошмарных Существ.

В итоге на преодоление гор и спуск к прибрежной равнине на южной окраине Центральной Антарктиды ушло почти четыре дня. Отсюда можно было ехать к цели на полной скорости. Когда Носорог разогнался и понесся по равнине, его накрыла мощная метель, сократив видимость почти до нуля.

...В этот момент всё пошло наперекосяк.