---
layout: chapter
title: "ЛО49"
chapter_number: 876
---

Санни резко проснулся. Знакомые звуки и вибрации Носорога говорили о том, что всё в порядке, и что машина на большой скорости движется к цели. Никто, похоже, не нападал на них...

И всё же по какой-то причине он чувствовал глубокую тревогу. Санни нахмурился, поднялся с кровати и пошел в водительскую кабину. По пути он прошел мимо Ким, которая проводила диагностику на вспомогательной панели управления, и Самары, которая возилась со своей винтовкой на рабочей станции в грузовом отсеке.

Достигнув передней части Носорога, Санни молча смотрел через бронированное лобовое стекло на белую стену вьюги, окутавшей мир. Конечно, он мог бы просто получить доступ к внешним камерам из командного отсека, но собственным глазам он доверял гораздо больше.

...Ничто не казалось неуместным.

Несколько мгновений он колебался, затем обратился к Ластеру:

— Что-то случилось?

Молодой человек посмотрел на него в замешательстве.

— Э-э... нет? О, несколько минут назад был небольшой всплеск сейсмической активности1, но в этом нет ничего необычного. Такое происходит постоянно. Не волнуйтесь, сэр... мы доберемся до объекта примерно через полчаса.

1 Сейсмическая активность возникает в недрах Земли, и создаваемые волны распространяются во всех направлениях. Это внезапные, непредсказуемые происшествия. Основываясь на опыте и истории, можно обнаружить, где могут произойти движения тектонических плит Земли, вызывающих землетрясения.

Санни нахмурился.

— ...Хорошо.

Он вернулся в комнату отдыха, налил себе чашку кофе и направился в командный отсек.

— Кимми, свяжись с исследовательским центром. Скажи им, что мы скоро прибудем.

Она приостановила диагностическую программу, активировала передатчик и послала запрос на связь с центром, к которому они приближались. В течение нескольких минут на канале связи были только помехи. Ким нахмурилась, затем повторила вызов, на этот раз выдвинув антенны Носорога на полную длину.

По-прежнему ничего.

Санни сделал глоток кофе.

— Что, никто не отвечает?

Она изучила мониторы, затем неуверенно произнесла:

— Нет, дело не в этом... просто... похоже, наш сигнал почему-то не проходит.

Он почесал затылок.

— Тогда свяжись с командованием армии, попроси их сообщить о состоянии нашей цели.

Ким делала всё, что ей говорили, но результата не было. Её лицо немного потемнело.

— Это... я так же не могу связаться с командованием армии, сэр. Похоже, что все средства связи не работают.

Санни несколько мгновений молчал.

— Значит, мы полностью отрезаны ото всех? Это из-за снежной бури?

В последнее время установить устойчивую связь стало не так просто, но полного отключения связи ещё не было. В конце концов, Санни потратил кучу баллов на модернизацию коммуникационной системы Носорога.

Ким замешкалась.

— Я не могу ответить, сэр. Простая метель не должна так сильно влиять на сигнал.

Санни потер лицо.

«Звучит не очень хорошо...»

Он вздохнул и послал свои тени в снежную бурю. Они разбежались вокруг несущегося на скорости Носорога, ища любой признак опасности, который мог скрываться в белой дымке. Однако, как ни старались тени, ничего необычного не обнаружилось.

Санни оставался начеку на протяжении всего оставшегося пути. Проходили минуты, ничего не происходило. Вскоре в гостиной послышался тихий звук и какое-то движение — Белль, Квентин и Дорн вернулись из Царства Снов и вылезли из спальных капсул, выглядя отдохнувшими и обновленными. Несмотря на то, что здоровяк всё ещё испытывал некоторый дискомфорт, его рана была на пути к заживлению.

Так пролетело полчаса. Санни увидел исследовательскую станцию задолго до того, как мощные прожекторы Носорога залили светом её ворота.

Объект больше походил на небольшое поселение-крепость, чем на научную базу. Она располагалась в опасной близости от побережья океана и была окружена толстой стеной с мощными турелями, нацеленными на темные волны. Над грозной крепостью возвышалось большое куполообразное сооружение, выкрашенное в белый цвет на фоне черного неба. Оно напоминало гигантское, идеально гладкое яйцо.

Официального названия у сооружения не было, его называли просто ЛО49. Санни не знал, какие исследования ведутся на его территории, но, учитывая, что объект охранялся немалым гарнизоном Пробужденных, да ещё и с Вознесенным командиром, — он должен был быть очень важным.

Однако лучшим доказательством того, что живущие здесь ученые выполняют очень ценную работу, был тот факт, что Санни и его солдаты были посланы за ними.

— Ластер, сбавь скорость. Мы уже близко.

Носорог постепенно снижал скорость и приближался к поселению. Вскоре лучи света осветили небольшое скопление машин, припаркованных у входа, которые, по-видимому, ждали, чтобы увезти персонал, как только прибудет подкрепление.

На мгновение Санни почувствовал страх. Казалось, что весь объект пуст, и только призраки населяют его улицы.

Но тут турели над воротами зашевелились, наводя прицел на приближающийся БТР. На стене зажглись мощные прожекторы, прорезавшие снег и залившие всё вокруг ярким светом.

Носорог подъехал к группе машин и припарковался рядом. В это же время тяжелые ворота крепости распахнулись, и в метель вошла одинокая человеческая фигура.

Вздохнув, Санни открыл люк Носорога и вылез на холод.

Он подошел к незнакомцу и внимательно изучил его.

Мужчина был высоким, крепким, на вид ему было около сорока лет. Он был одет в черный комбинезон, похожий на тот, что носил Санни, поверх которого была надета расстегнутая куртка. У него были темные волосы и спокойные, умные глаза. На его суровом и усталом лице застыло спокойное выражение.

В общем, всё в этом незнакомце говорило об опыте и дисциплине.

Санни остановился в нескольких шагах от него и кивнул.

— Я — Вознесенный Санлес, капитан Первой Иррегулярной Роты Эвакуационной Армии. Вам должны были сообщить о нашем прибытии.

Высокий мужчина задержался на несколько мгновений, изучая его, а затем снова кивнул.

— Я — Вознесенный Верн.

Он протянул руку Санни и ровным голосом произнес:

— ...Добро пожаловать на ЛО49, Мастер Санлес.