---
layout: chapter
title: "Отключение"
chapter_number: 877
---

Санни и его солдаты вошли в укрепленное поселение, с удовольствием спрятавшись от метели за его толстыми стенами. Там они увидели отряды Пробужденных, которые ходили между зданиями, патрулируя территорию. Все они выглядели напряженными и уставшими.

Мастер Верн повел их вглубь комплекса, широко обходя центральное куполообразное сооружение. Его походка была ровной и уверенной.

— Под моим командованием около сотни Пробужденных и около тысячи обычных солдат. Под нашей защитой находятся около пятисот ученых и гражданских сотрудников. До недавнего времени всё шло хорошо... но, как вы понимаете, всем нам не терпится убраться подальше от океана.

Санни поднял бровь.

— ...Всё шло хорошо?

Верн помрачнел.

— Да. Поблизости появилось несколько Врат, но нашего гарнизона и защитных сооружений было более чем достаточно, чтобы не подпустить Кошмарных Существ. Однако... в стенах уже были случаи, когда люди поддавались Заклинанию. Из-за этого мы понесли несколько потерь.

Он задержался на мгновение, а затем спросил:

— А как обстоят дела снаружи?

Санни пожал плечами.

— Довольно мрачно, но всё более или менее под контролем. Не волнуйтесь... мы разведали хороший путь через горы по дороге сюда. Провести колонну обратно не составит труда. Есть только одна проблема...

Верн остановился и посмотрел на него с мрачным выражением лица.

— Связь? Вы тоже потеряли связь с командованием?

Санни моргнул.

— Да. Подождите, тоже? Вы отрезаны от армейской сети также?

Местный Вознесенный помолчал секунду, затем кивнул.

— Вся связь оборвалась около сорока трех минут назад. На данный момент нам не удалось установить новую.

Санни нахмурился. Он с неохотой согласился с тем, что Носорог не способен пробиться сквозь растущее поле помех, окутывающее Антарктиду. Однако такой объект, как ЛО49, должен был обладать мощнейшей коммуникационной системой. Если даже они не могли связаться со внешним миром...

«Что-то здесь не так!»

Он не знал причины этого внезапного сбоя, но последствия отсутствия связи с командованием армии были весьма неприятны. Они должны были связаться с Мастером Джет и получить дальнейшие инструкции после прибытия в пункт назначения.

Санни взглянул на Верна.

— Это действительно странно. Не хочу обидеть, но... отдаленный исследовательский центр в глуши, внезапно теряющий связь со внешним миром по мере приближения к нему... это как-то жутковато. Ведь это отключение никак не связано с тем, чем здесь занимаются ученые, не так ли?

Высокий Вознесенный улыбнулся уголком рта.

— Я понимаю, как вы могли так подумать. Однако позвольте заверить вас, что исследования, проводимые на этой базе, совершенно безопасны. Я сам не очень люблю ученых, но то, чем они здесь занимаются, носит чисто теоретический характер. Никаких практических экспериментов здесь не проводится, так что нет ничего, что могло бы пойти не так. Самое худшее, что могло случиться, — это кто-то ошибся в электронной таблице и получил замечание от старика.

Изучив его лицо, Санни счел его достаточно искренним и пожал плечами.

— Ну, раз вы так говорите. Упомянутый вами старик, — это VIP-персона, которую я должен доставить в безопасное место?

Верн кивнул.

— Да, главный исследователь. Он немного эксцентричен, но у него добрые намерения... в основном. Я как раз собирался вас с ним познакомить.

Санни вздохнул.

— Тогда ведите. Но перед этим нам, наверное, стоит решить проблему с коммуникацией.

Санни не нравилось быть слепым, а быть отрезанным от руководства армии было сродни потере зрения. Не имея информации о том, что происходит в Центральной Антарктиде, он чувствовал себя более уязвимым, чем ему хотелось бы.

Ни Носорог, ни центр связи этого исследовательского комплекса в настоящее время не могли установить связь со внешним миром, но были и другие способы добиться желаемого. В конце концов, они были Пробужденными, а Пробужденные могли свободно перемещаться между двумя мирами.

Даже если сотни или тысячи километров отделяли его и его когорту от командования армии и других когорт Первой Иррегулярной Роты, там, в Царстве Снов, это расстояние не имело значения. Если два Пробужденных были привязаны к одной Цитадели и посещали её в одно и то же время, они могли свободно обмениваться информацией, даже если в реальном мире средства связи вышли из строя.

Зная это, он взглянул на Верна и задал очень важный вопрос:

— Какой статус у этого места?

Верн заколебался.

— Он был зеленым сорок три минуты назад.

Конечно, если бы не было командования армии, не было бы никаких обновлений о состоянии помех от Врат и силе Зова вокруг базы. Однако Пробужденные — и особенно Мастера — могли судить об этом сами. В конце концов, именно они подвергались воздействию Зова.

Просто их личные ощущения были не столь точны, как сложные расчеты и данные наблюдений, предоставляемые штабом. Именно поэтому командование армии дало рекомендацию доверять только проверенным данным.

Похоже, Верн был из тех, кто любит всё делать по правилам.

Санни закрыл глаза и прислушался к шепоту Зова. Они были настолько слабыми, что почти не ощущались. Казалось, что за прошедшие сорок свободных минут ничего не изменилось.

Он открыл глаза.

— ....Всё ещё должно быть зеленым. Ластер, Самара и Ким. Отправляйтесь спать и выясните, что, черт возьми, произошло. Попытайтесь получить информацию от полковника Джет или одного из наших капитанов, если сможете. В любом случае, мы должны были получить более подробные приказы.

Таким образом, примерно через восемь часов он сможет узнать больше о ситуации. Учитывая, что Санни должен был вести колонну, состоящую из более чем тысячи человек, к осадной столице, ему необходимо было знать как можно больше о состоянии предполагаемого маршрута.

Верн кивнул.

— Вы можете расположиться в том здании. Спальные капсулы у нас довольно хорошие.

Остальные члены когорты последовали за ним в другое здание, где вошли в лифт и спустились под землю. Вскоре Санни оказался в просторном помещении, напоминающем лекционный зал. Там пожилой мужчина в белом лабораторном халате что-то обсуждал с молодым ассистентом.

Верн прочистил горло, привлекая его внимание.

— Профессор, это Мастер Санлес. Он будет отвечать за то, чтобы вытащить вас отсюда.

Затем он взглянул на Санни и добавил приглушенным тоном:

— Мастер Санлес, это главный исследователь ЛО49. Профессор Обель...