---
layout: chapter
title: "VIP"
chapter_number: 878
---

На окраинах, где средняя продолжительность жизни была довольно низкой, стариков было не так уж много. Впрочем, и в самом городе старики встречались нечасто — просто потому, что предыдущие поколения были уничтожены приходом Заклинания Кошмара. Так что опыта общения с пожилыми людьми у Санни было немного.

Однако человек перед ним был не просто старым... он был действительно древним. Ему должно было быть лет восемьдесят, не меньше, а то и больше. Его кожа была тонкой, как бумага, под ней отчетливо проступали узловатые голубые вены, а аккуратно расчесанные волосы были совершенно белыми. Однако глаза старика по-прежнему были полны острого ума и понимания.

Это был человек, родившийся задолго до появления Заклинания Кошмара, переживший и ужас Темных Времен, и бурный хаос современной эпохи.

Санни на мгновение замешкался.

— ...Обель? Профессор Обель?

Старик улыбнулся.

— Вы знаете, кто я, Мастер Санлес? Как лестно! Приятно видеть, что молодое поколение всё ещё ценит таких малоизвестных ученых, как я.

Его ассистентка — молодая женщина с темными волосами, собранными в пучок, и задорными глазами - усмехнулась.

— Действительно. А я-то думала, что все Пробужденные умеют только мечом махать.

Санни окинул её мрачным взглядом.

— ...К вашему сведению, я работаю в Академии научным сотрудником и преподавателем, на моем счету несколько научных публикаций. Я размахиваю мечом только тогда, когда для этого есть причина.

Ассистентка моргнула, затем смущенно опустила глаза.

— Ох...

Профессор Обель добродушно усмехнулся.

— Не груби, Бет! В любом случае... теперь мы будем на вашем попечении, Мастер Санлес.

Он с любопытством посмотрел на Санни, а затем спросил:

— К какому факультету Академии вы относитесь, позвольте спросить?

Санни пожал плечами.

— Выживание в дикой природе. Моя специальность — исследование Царства Снов и история мертвых языков.

Профессор Обель поднял бровь.

— О? Может быть, вы знаете сопляка по имени Юлий?

Санни в недоумении уставился на него.

— Эм... Учитель Юлий? Конечно. Он же мой наставник, в конце концов. Но я бы не назвал его... сопляком. При всем моем уважении.

Старик рассмеялся.

— Для меня он именно такой! Юлий был моим учеником, знаете ли, до того, как Пробудился и выбрал другую сферу деятельности. Как поживает этот негодник?

Санни почесал затылок. Никогда в жизни он и представить себе не мог, что услышит, как кто-то называет учителя Юлия дерзким негодяем...

— У него всё отлично. Его здоровье в порядке... и он очень увлечен своими исследованиями...

Профессор Обель удовлетворенно кивнул.

— Хорошо, это хорошо. Тогда... Мастер Санлес, что теперь? Мы уже покидаем ЛО49?

Его ассистентка нахмурилась и посмотрела в другой конец зала, где множество ученых были заняты копированием данных на внешние устройства хранения и бегали туда-сюда в состоянии, напоминающем панику.

Санни покачал головой.

— Это... мы не можем в данный момент связаться с командованием армии, поэтому трудно сказать. Новости будут примерно через восемь часов. Это самое ближайшее время, когда мы сможем отправиться, но в зависимости от того, какая информация поступит, возможна задержка.

Молодая женщина — Бет — вздохнула с облегчением.

— Ах, замечательно. Я боялась, что нам придется отказаться от большого количества данных. Мы продолжим подготовку к отъезду, а затем...

Несколько мгновений прошло в неловком молчании. Наконец, она в замешательстве посмотрела на Санни.

— ...Вы не собираетесь уходить?

Он усмехнулся, затем покачал головой.

— Вы теперь под моей опекой, так что я останусь здесь. Если профессор вдруг умрет на моих глазах... что ж, я могу попрощаться с большим количеством баллов вклада... это было бы очень печально.

Бет с негодованием посмотрела на него, затем насмешливо улыбнулась и ушла помогать ученым собирать вещи. В это же время Мастер Верн слегка поклонился и удалился, сказав, что у него ещё много дел. Белль, Дорн и Квентин тоже ушли.

Профессор Обель проводил их взглядом и вздохнул.

— Не обращайте внимания на мою ассистентку, Мастер Санлес. Все мы сейчас на взводе.

Санни пожал плечами.

— Понимаю.

Через некоторое время он посмотрел на старика и спросил:

— Итак, профессор... что именно вы здесь исследуете? И ещё, ЛО49... странное название для объекта.

Старик улыбнулся.

— Название? О, это просто аббревиатура. Лунная Обсерватория Сорок Девять, вот что это значит. Разве вы не заметили купол телескопа, когда прибыли?

Санни кашлянул.

«Обсерватория...»

Так вот каково было назначение этого странного куполообразного сооружения. Санни подумал, что это какая-то странная магическая конструкция, но это была обычная обсерватория. К его чести, он никогда не видел таких, по крайней мере, в реальной жизни...

— Ах, да. Я действительно видел купол. Вы изучаете... луну?

Профессор Обель рассмеялся.

— Боже, нет. Около сотни таких обсерваторий было построено, когда впервые появилось Заклинание Кошмара, но большинство из них сейчас запечатаны и заброшены. Но в этой обсерватории телескоп был демонтирован и использовался в качестве исследовательского центра.

Санни нахмурился, чувствуя, что он что-то упускает.

— Подождите... зачем были построены эти обсерватории? И почему они были заброшены?

Старик с любопытством посмотрел на него.

— Конечно, они были построены для наблюдения за луной. В прошлом на луне были поселения людей, знаете ли... впрочем, это не важно. Важно Заклинание Кошмара.

Санни покачал головой.

— Не понимаю.

Профессор Обель на мгновение задержался.

— Ах, вы, возможно, не знаете про это. На самом деле, первый зарегистрированный случай заражения Заклинанием Кошмара произошел в одном из лунных поселений. Но это не значит, что это был первый случай... просто первый задокументированный случай. Никто толком не знает, откуда взялось Заклинание, но многие указывают на Луну как на место его происхождения или, по крайней мере, точку контакта. Поэтому, конечно, много десятилетий назад возникло сильное желание её изучить.

Санни настороженно посмотрел на него.

— Правда? Подождите... и что же люди узнали?

Старик покачал головой.

— Ничего. Как оказалось, слишком долгое созерцание луны может привести к очень и очень плачевным последствиям. После многочисленных жертв среди исследователей программа ЛО была прекращена, а обсерватории опечатаны. Я бы посоветовал вам не смотреть на луну слишком пристально, молодой человек... на самом деле, лучше вообще не думать об этом.

Санни долго молчал. В конце концов, он сказал:

— Хорошо, я думаю, это ответ на один из моих вопросов. Но как быть со вторым? Если вы не изучаете луну, то что вы исследуете здесь?

Профессор Обель улыбнулся.

— О, это очень просто. Мы изучаем Заклинание Кошмара. Точнее, мы пытаемся понять его причинность1.

1 Причи́нность — философское и физическое понятие; причинная взаимообусловленность событий во времени. Детерминация, при которой при воздействии одного объекта происходит соответствующее ожидаемое изменение другого объекта. Одна из форм отношения, характеризующаяся генетичностью, необходимостью.