---
layout: chapter
title: "Признаки Молнии"
chapter_number: 879
---

Санни с интересом посмотрел на старого ученого.

— Причинность? Вы имеете в виду её причину возникновения?

Профессор Обель улыбнулся.

— Нет, ничего такого философского! Я имею в виду, что мы изучаем причинно-следственные связи различных явлений, связанных с Заклинанием, а также корреляции1 между ними. Конечно, в основном мы изучаем Врата Кошмара, но поскольку ничто не существует само по себе, мы должны рассматривать систему в целом.

1 Корреля́ция, или корреляцио́нная зави́симость — статистическая взаимосвязь двух или более случайных величин, при этом изменения значений одной или нескольких из этих величин сопутствуют систематическому изменению значений другой или других величин.

Санни некоторое время обдумывал его слова.

— Так вот как вы заставляете работать Шкалу Обеля?

Старик с веселым видом покачал головой.

— Эта штука? Нет, не совсем так. Так называемая «Шкала Обеля» — это примитивная работа, которую я и многие мои талантливые коллеги создали в первые дни существования Заклинания. Она относительно эффективна для того, что должна делать, но решение это чисто практическое. Оно позволяет отслеживать и предсказывать проявления, но не проливает свет на то, как и почему это происходит. В то время нам некогда было размышлять о таких вещах. Нужно было срочно придумать эффективную меру, пусть и ограниченную.

Он вздохнул, а затем с тоской произнес:

— Понимаете... пещерный человек может наблюдать за молнией и знать, что быть пораженным ею опасно. Поэтому он может научиться распознавать признаки приближающейся грозы и укрываться от нее. Однако, не понимая принципов возникновения молнии, пещерный человек не сможет изобрести громоотвод, построить клетку Фарадея или использовать силу электричества. Вот чем наша работа отличается от «Шкалы Обеля». Это старое решение — просто инструмент, позволяющий распознать признаки грозы и присвоить числовое значение вероятности удара молнии в конкретном месте, а мы пока пытаемся понять принципы её работы.

Санни внимательно слушал пожилого ученого. Когда ещё ему представится возможность пообщаться с таким образованным и умным человеком? К счастью, профессор Обель, похоже, либо любил просвещать молодежь, либо просто был в разговорчивом настроении.

Решив использовать этот шанс, чтобы узнать что-то новое, Санни спросил:

— А как вообще работает Шкала Обеля?

Старик усмехнулся.

— А, это не очень сложно. Вы ведь знакомы с импульсом, который возникает при проявлении Врат Кошмара? В зависимости от Категории Врат он различается по силе и характеристикам, распространяется в определенном радиусе и воздействует на определенный объем пространства. Чем мощнее Врата, тем сильнее воздействие.

Санни неуверенно кивнул, что вызвало у профессора Обеля небольшую улыбку.

— На самом деле, этот импульс немного сложнее, потому что он распространяется не только в пространстве, но и во времени. Поэтому, если мы знаем, что искать, мы можем обнаружить слабые повторные толчки импульса Врат до того, как они действительно появятся. Конечно, для этого нужна огромная и дорогостоящая сеть датчиков и спутников для наблюдения за всем земным шаром или, по крайней мере, за теми областями, которые мы считаем важными.

Санни моргнул.

— Мм... что именно вы имеете в виду, когда говорите, что импульс распространяется во времени, профессор?

Старик посмотрел на него и несколько мгновений молчал.

— Как бы это сказать... попробуйте представить себе время как реку, молодой человек. Она всегда течет вперед, из прошлого в будущее, и мы движемся вперед вместе с её течением. А теперь представьте, что кто-то бросил в эту реку камень. На её поверхности появилась бы рябь, не так ли? И эта рябь, в отличие от вод самой реки, будет распространяться как вниз, так и вверх по течению. Следовательно, можно обнаружить эту рябь. И даже немного выше по течению.

Санни не мог не почесать голову. То, что сказал профессор Обель, было несложно понять... но было немного сложнее принять.

«Может быть, если я подумаю об этом по-другому...»

Санни представил себе струну арфы. Кто-то дернул её посередине, и вибрация распространилась вверх и вниз. Вниз — это будущее, а вверх — прошлое.

Затем он представил себе немыслимый гобелен Судьбы и бесконечный простор её бесчисленных струн, каждая из которых тянется из ниоткуда в бесконечность. Случилось некое событие, заставившее дрогнуть небольшие участки нескольких струн.

Об этом ли говорил старик?

Он едва заметно нахмурился.

«Если подумать... может быть, сродство к откровениям работает по тому же принципу?»

Санни немного поколебался, а затем осторожно произнес:

— Я... кажется, я понимаю? Может быть.

Профессор Обель улыбнулся.

— Хорошо! Однако, как я уже сказал, это всего лишь примитивное решение. Это решение только наблюдает за следствием, не понимая причины. А причина... её гораздо сложнее понять. По правде говоря, я не думаю, что такие люди, как мы, могут даже представить себе её во всём объёме. На самом деле, преобладающая школа современной мысли утверждает, что Заклинание Кошмара акаузально2 по своей природе, то есть не подчиняется даже принципу причинно-следственных связей. Можно сказать, что это магия.

2 Акаузальность (Внепричинность) — способность существовать вне причинно-следственных связей. Такая форма существования, как правило свойственна тем, кто не зависит от самого пространства-времени (Например, нельзя победить существо, пытаясь убить его в прошлом) или даже более абстрактных областей бытия.

Он поморщился.

— Я, конечно, не согласен. Но как бы то ни было, попытка понять хотя бы малую часть причинности Заклинания - задача не из легких, поэтому мы ограничиваемся лишь небольшой его частью... а именно, Вратами Кошмара.

Лицо старика слегка потемнело.

— ...Однако, боюсь, даже это оказалось непреодолимой задачей. Пока что.

Санни поднял бровь.

— Как это?

Профессор Обель мрачно улыбнулся.

— О... ну, если честно... это может показаться вам смешным... но мы даже не уверены, что Врата Кошмара имеют какое-то отношение к Заклинанию Кошмара...

Похоже, он ожидал, что его упрекнут, но Санни не слишком отреагировал на это заявление. Вместо этого он немного подумал, а затем спокойно спросил:

— В самом деле?

Старик посмотрел на него с некоторым удивлением.

— Вы не против этой идеи???

Санни пожал плечами.

— Во время моего Второго Кошмара я на некоторое время отделился от Заклинания. Я не мог вызывать свои Воспоминания, посещать Море Душ и даже слышать его голос. Однако мой Аспект и силы всё ещё были со мной. Поэтому я решил, что Аспекты, по крайней мере, существуют вне Заклинания. Если Аспекты существуют сами по себе, то почему не могут существовать Врата Кошмара? Впрочем, это не значит, что я убежден. Я просто открыт для такой возможности.

Профессор Обель посмотрел на него сверкающими глазами.

— Были отделены от Заклинания? Потрясающе! Молодой человек... пожалуйста, поделитесь со мной потом своими наблюдениями.

Санни усмехнулся.

— Без проблем. Однако, если вы опубликуете что-нибудь в качестве результата... я буду иметь право на получение некоторых баллов вклада, верно? Так сказать, за помощь в исследовании.