---
layout: chapter
title: "Причина и следствие"
chapter_number: 880
---

Старик усмехнулся и посмотрел на своих подчиненных, которые торопливо собирали вещи. Через некоторое время он вздохнул.

— Независимо от того, порождаются ли Врата Кошмара Заклинанием или нет, между двумя этими явлениями определенно есть связь. А точнее, тремя... Пробуждение тоже являются частью этого уравнения.

После этого он замолчал, а затем добавил уже более серьезным тоном:

— Но больше всего меня интересует, что из этой троицы появилось раньше.

Санни удивленно посмотрел на него.

— Простите, профессор, но разве это не общеизвестный факт? Сначала появилось Заклинание, которое принесло с собой Кошмары. Затем появились мы, Пробужденные, как результат.

Он слегка нахмурился.

— ...Конечно, не всегда можно доверять такой информации. Но в данном случае, похоже, это соответствует логике.

Профессор Обель покачал головой.

— Кто может это подтвердить? История зарождения Заклинания не очень хорошо задокументирована. В те времена... мир был не в лучшем состоянии, и к тому времени, когда мы поняли, что что-то происходит, мы уже не могли это предотвратить, сдержать или контролировать это. Мы, конечно, пытались, но... даже тогда кое-какие сведения так и не стали широко известны или вообще не были изложены на бумаге. Вполне вероятно, что то, что вы сказали, правда. Но есть и другие варианты, которые требуют совершенно иных решений.

Санни посмотрел на него с озадаченным выражением лица.

— Что вы имеете в виду?

Пожилой ученый заколебался.

— Вы когда-нибудь спрашивали себя... Заклинание принесло с собой Кошмары, или Кошмары принесли Заклинание? Ах, простите меня. Это всё ещё слишком обширно. Вот другой вопрос — Кошмары порождают Пробужденных, или Пробужденные порождают Кошмары?

Санни моргнул.

— Что?

Старик улыбнулся.

— Считайте это упражнением для ума. Конечно, общеизвестно, что Пробужденным становятся, пережив Первый Кошмар. Однако после этого всё становится интереснее... вы слишком молоды, чтобы помнить, но в начале всего этого бедствия Заклинание поэтапно спускалось на мир бодрствования. Иначе мы бы не выжили.

Глаза профессора Обеля вдруг стали отрешенными, как будто он вспоминал далекое прошлое.

— Сначала были только те, кто был заражен Заклинанием. Некоторые из них стали Спящими, а некоторые — Спящими мерзостями. Затем, после первого солнцестояния, появились Пробужденные. Однако появились и Врата Кошмара Второй Категории, а вместе с ними в наш мир пришли более могущественные существа. В конце концов, Спящих стало больше, больше Пробужденных... появились и Мастера. Но вместе с ними появились ещё более мощные Врата, не похожие ни на что из того, что мы когда-либо видели.

Он сделал паузу.

— Потом появились Святые. И Северная Америка. А теперь у нас есть Цепь Кошмаров... нельзя не задаться вопросом.

Санни не понравилось, как это прозвучало.

«Что он пытается сказать?»

— ...Каким же?

Хрупкий старик тяжело вздохнул.

— Это всего лишь научное исследование, Мастер Санлес. Не принимайте его близко к сердцу. Как ученые, мы обязаны задавать вопросы, и один из них — существует ли зависимость между количеством и силой Пробужденных в нашем мире и количеством и силой проявляющихся здесь Врат Кошмара. Пробужденные и Кошмары... какой из этих элементов является причиной, а какой — следствием?

Санни немного подумал, а затем просто покачал головой.

— У вашего аргумента есть большой недостаток, профессор. Если бы действительно существовала корреляция, и мы, Пробужденные, были бы как-то ответственны за привлечение больших и лучших Врат Кошмаров, то в Северной Америке не было бы Врат Пятой Категории до того, как кучка Верховных разбежалась по всему миру. Я думаю, что вы просто поддаетесь желанию увидеть закономерности в хаосе, который присущ всем нам, людям.

Сейчас в мире живы три Суверена, но их не было, когда Врата поглотили целый континент. В любом случае, Санни не собирался упоминать о Верховных как о чем-то, кроме теоретической возможности.

Профессор Обель одобрительно кивнул.

— Хорошая мысль, молодой человек! Всегда полезно иметь здоровый скептицизм. Однако... ваша точка зрения неоспорима только в том случае, если мы предположим, что одна из важнейших деталей соответствует действительности.

Санни нахмурился.

— Да? Какая деталь?

Старик посмотрел на окружавших их ученых и с легкой грустью улыбнулся.

— То, что воздействие мощного Пробужденного, появившегося на свет, течет по реке времени только так, как это делаем мы, смертные. Однако... если оно распространяется как рябь во времени, подобно повторяющимся толчкам от Врат, проявляющихся в реальности, то неважно, когда произойдет их Вознесение. Первые Верховные могут появиться только через несколько лет, но последствия возможности их возвышения могли обременять нас уже долгое время.

Его усталые глаза вдруг засияли странным светом.

— Что касается страшных Врат, уничтоживших Северную Америку... кто знает? Может быть, это всего лишь отголосок бога, появившегося из человеческой расы в далеком и страшном будущем...

***

Через некоторое время Санни оставил свою тень в лаборатории стоять на страже и пошел проверить своих солдат. Когда он шел по подземному комплексу, выражение его лица было мрачным.

То, что рассказал ему профессор Обель... Санни не очень-то верил в это. По крайней мере, не до конца. Однако он чувствовал, что в том, во что верил старик, есть несколько крупинок истины, даже если ученые могли прийти к неправильным выводам на основе этих теорий.

Рябь во времени, катастрофы, пришедшие из будущего и проложившие путь к их возникновению, создав тем самым странный самодостаточный парадокс... Санни сомневался в обоснованности и даже рациональности этих идей.

По его опыту, самый простой ответ чаще всего оказывался верным. Профессор Обель, похоже, упустил этот факт из виду.

Однако была одна теория, которая не давала ему покоя.

«Может ли Вознесение многих Пробужденных действительно стать причиной роста числа и интенсивности Врат Кошмара?»

Он не очень понимал, как такое может быть. В конце концов, чтобы стать Пробуждённым, нужно было сначала пройти через Кошмар, а не наоборот. Однако, однако...

Если бы он предположил, что корреляция действительно существует... одна вещь имела бы больше смысла.

Проходя по темным коридорам, Санни нахмурился.

«...Может ли это быть причиной того, что Суверены подавляют появление новых Святых? Нет, не только это. Может ли это быть причиной того, что никто из них до сих пор не бросил вызов Пятому Кошмару?»

Раньше он думал, что всё это скрытое угнетение было лишь результат амбиций и жажды власти, поглотивших Астериона, Энвила из Валора и Ки Сонга.

Но неужели это была единственная причина?

Санни разочарованно вздохнул.

Он просто не знал...