---
layout: chapter
title: "Изменение Планов"
chapter_number: 881
---

За окном по-прежнему бушевала метель, топившая реальность в мутной белой дымке. Такому Мастеру, как Санни, трудно было замерзнуть, но, несмотря на это, он дрожал и спешил вернуться внутрь. Войдя в здание, где располагались спальные капсулы членов когорты, он кивнул Верну, который уже ждал его с мрачным лицом.

С момента их прибытия прошло уже около восьми часов. Люди, которых Санни отправил в Царство Снов, должны были вернуться с минуты на минуту.

Невозмутимый Мастер посмотрел на него и спросил:

— Как прошла ваша встреча с профессором?

Санни пожал плечами.

— У нас была... интересная беседа. Он выдающийся человек.

Действительно, это было странно. Профессор Обель был обычным человеком, но он спас, наверное, больше жизней, чем любой Пробужденный, о котором Санни знал. Если бы не разработанная стариком система прогнозирования, за десятилетия бесчисленное множество людей было бы поглощено появившимися Вратами. Санни знал, насколько опасным может быть внезапное проявление Врат в густонаселенном районе. Ведь ему самому приходилось сталкиваться с подобным явлением.

Верн молча кивнул.

— Так и есть. Надеюсь, теперь вы понимаете, почему так важно доставить его и его людей в безопасное место, Мастер Санлес. Их работа должна продолжаться.

Санни хотел ответить, но в этот момент ожили спальные капсулы, оповещая о том, что находящиеся в них люди просыпаются.

Самара, Ким и Ластер вернулись почти одновременно. Они вылезли из капсул и с мрачным выражением на лицах оделись.

«Думаю, новости не слишком хорошие...»

В этот момент Ластер пробурчал:

— Капитан, сэр! Плохо... всё очень плохо!

Санни мрачно посмотрел на него.

— ...Я так и понял. Рассказывайте.

Трое Пробужденных посмотрели друг на друга. В конце концов, к Мастерам обратилась Ким:

— Ситуация пока неясна, но произошло какое-то землетрясение, за которым последовало проявление множества Врат Третьей Категории. Также появилось несколько Титанов. Трое Святых сражались с одним из них над проливом между Западной Антарктидой и Центральной... а затем связь во всем Южном Квадранте прервалась. К тому времени, когда мы покинули Цитадель, люди всё ещё пытались понять, что произошло.

Лицо Санни помрачнело. Всё это звучало очень тревожно. Казалось, что Цепь Кошмаров получила серьезное изменение, ввергнув Антарктиду в хаос.

— А что с нашими приказами? Что-нибудь известно от полковника Джет?

Самара заговорила приглушенным тоном:

— Она передала инструкции, сэр.

«Ну, по крайней мере, хоть что-то прошло успешно.»

Однако, судя по тяжелым взглядам подчиненных, ему не понравилось то, что они собирались сказать.

Мастер Верн нахмурился, глядя на прекрасную снайпершу.

— И какие же? Чего хочет от нас командование армии?

Самара вздохнула.

— Регион между этой базой и ближайшей осадной столицей признан слишком опасным для передвижения. Пострадала вся Центральная Антарктида, но южный край, похоже, пострадал больше всего. Поэтому... мы не можем вернуться. Предыдущий план эвакуации был отменен.

Верн ничего не сказал, но мышцы его челюсти напряглись. Казалось, что он вот-вот выругается, и это многое говорило о том, насколько он был недоволен полученной новостью.

По наблюдениям Санни, Верн был очень строгим и правильным человеком.

...Он и сам был далек от восторга. Застрять на удаленном объекте, не имея возможности выбраться, было не то чтобы плохо, но очень близко к этому.

Санни выругался за них обоих.

— Ну и что? Мы должны просто оставаться здесь и ждать смерти?

Самара покачала головой.

— Мы получили новый приказ, сэр. Хотя эвакуация по суше сейчас кажется невозможной, морской конвой, доставивший нас в Антарктиду, уже возвращается, чтобы забрать вторую партию беженцев. Один из кораблей, линкор «Ариадна», будет перенаправлен к южной окраине Центральной Антарктиды. Если всё пойдет хорошо, он достигнет нас через две-три недели. Нам приказано укрепить оборону ЛО49 и ожидать его прибытия.

Верн облегченно вздохнул.

— Понятно. Три недели... это должно быть выполнимо.

Санни, однако, был не в настроении. Мысль о возвращении на борт корабля звучала не слишком заманчиво... с другой стороны, преодолевать сотни километров по пересеченной местности с двумя тысячами местных солдат и гражданских лиц, без разведданных от командования армии и с неизвестным количеством разгуливающих вокруг Титанов казалось ещё худшей идеей.

Он пожал плечами, скорчив гримасу.

— Понятно. Что ж... думаю, мы получили небольшой отпуск.

***

Учитывая, что когорте предстояло провести в исследовательском центре не менее двух недель. Санни сказал своим солдатам, чтобы они чувствовали себя как дома. Носорог был доставлен в стены крепости, и они решили использовать его в качестве жилого помещения, вместо того чтобы поселиться в одном из зданий.

Новая обстановка, действительно, радовала. Когорта была измотана после месяца непрерывных боев, и этот вынужденный перерыв, хотя и неожиданный, мог дать им достаточно времени для отдыха и восстановления сил.

Если, конечно, что-то пойдет не совсем так, как надо.

ЛО49 был большим объектом и предоставлял членам когорты множество возможностей для развлечения и времяпрепровождения. Они могли поесть в столовой, отдохнуть в одной из комнат отдыха или даже посетить небольшую библиотеку. Но самым ярким событием стало просто пребывание среди новых людей. Общение с гражданским персоналом напоминало им о спокойных временах, до того как появилась Цепь Кошмаров.

Санни запретил своим солдатам приближаться только к двум местам: старой обсерватории и внешней стене, выходящей к океану. Несмотря на то, что телескоп обсерватории был демонтирован, ему все равно это не нравилось. А вот океан... Санни не без оснований относился к темной воде с предубеждением.

Несколько дней прошли в относительном спокойствии. А потом и неделя. Новости, приходящие с севера, по-прежнему были странно расплывчатыми и фрагментарными.

Потом, однако, этот покой был нарушен неожиданным и опасным событием.