---
layout: chapter
title: "Желтое Состояние"
chapter_number: 882
---

Санни смотрел на черные волны, которые то набегали, то отступали, облизывая каменный берег неподалеку от высокой крепостной стены. Несмотря на то, что Санни приказал своим солдатам держаться подальше от океана, он приходил сюда раз или два в день, возможно, надеясь увидеть грозный силуэт гигантского линкора, появляющийся из темноты.

Конечно, это было глупо, ведь прибытие их корабля к ЛО49 ожидалось через несколько дней, а то и недель. И всё же, наблюдая за волнами, он впадал в созерцательное состояние1.

1 Созерцательное состояние — состояние духа, при котором может наступить духовное познание, прозрение; самоуглубление, внимательное, сосредоточенное и продолжительное вглядывание в себя или в предмет.

Он также был достаточно уверен в своей способности спастись, если из океана появится что-нибудь еще, кроме Ариадны...

Несколько часов назад метель наконец утихла, и сегодня Санни видел гораздо дальше, чем раньше. Впрочем, смотреть было не на что.

Дрожа от холода, он вздохнул и повернулся, чтобы пойти погреться в одном из зданий станции.

В этот момент Санни замер и наклонил голову, словно прислушиваясь к чему-то. Его глаза сузились.

— ...Черт.

Безумный шепот, доносящийся до его сознания, только что стал намного громче.

Спрыгнув со стены, Санни быстро пошел вперед и вскоре достиг центра безопасности объекта. Там несколько Пробужденных следили за показаниями датчиков. Верн стоял перед стеной экранов с мрачным выражением лица.

Услышав шаги Санни, он повернул голову.

— Вы тоже это почувствовали?

Санни кивнул.

— Да. Он стал сильнее.

Верн на несколько мгновений закрыл глаза.

— Это все усложняет.

Это было преуменьшением. Они почувствовали Зов, который внезапно стал намного сильнее. Это означало две вещи, и ни одна из них не сулила ничего хорошего людям, изолированным внутри ЛО49.

Первая вещь была довольно очевидной... где-то там, совсем рядом с объектом, только что открылись одни или несколько Врат Кошмара. Учитывая, как громко звучал Зов, Санни был готов поспорить, что их было двое, по крайней мере.

Вторая вещь была не сразу опасной, но гораздо более коварной.

Верн скрипнул зубами, затем вздохнул и нажал несколько кнопок на консоли перед собой. Затем он заговорил, и его голос разнесся по всей крепости через встроенные динамики:

— Внимание всему Пробужденному персоналу. Говорит Мастер Верн... с этого момента статус помех на объекте ЛО49 должен быть изменен с зеленого на желтый. Повторяю...

Лицо Санни было мрачным. С таким ростом силы Зова стабильность Шлюзовых якорей Пробужденных внутри крепости должна была ослабнуть. Это было ещё не на той стадии, когда засыпание непременно приводило к попаданию в неизвестную область Царства Снов... но уже близко к ней.

В действительности это означало, что отныне засыпать в стенах ЛО49 было рискованно для всех Пробужденных, защищающих её. Вероятность быть утянутым Семенем Кошмара была невелика, но и не нулевая.

«Проклятие.»

Хуже того, приходилось иметь дело с самими Вратами. Учитывая, что они должны были открыться достаточно близко, чтобы усилить Зов, вызванные ими Кошмарные Существа, несомненно, придут в гости, привлеченные запахом человеческих душ.

Закончив своё объявление, Верн посмотрел на Санни усталыми глазами.

Санни кивнул.

— Я займусь этим.

Из его фигуры вырвались четыре тени, стремительно скользнули по полу и через секунду покинули центр безопасности. Они пронеслись по зданию, взобрались на его стены и погрузились в холодную темную ночь.

Верн тем временем начал отдавать приказы своим подчиненным. Вскоре со всех концов ЛО49 были вызваны младшие офицеры службы безопасности, численность которой приближалась к батальону.

Учитывая их опыт и звания, Дьяволы, естественно, были включены в этот список.

К тому времени, когда все прибыли, тени Санни уже прочесывали окрестности крепости в поисках проявившихся Врат. Верн проинформировал своих людей о случившемся.

По мере того как он говорил, лица солдат слегка менялись, понимая, что скоро им предстоит сражение.

Только Иррегуляры оставались невозмутимыми.

Наконец Санни вздохнул.

— Нашел.

Прибрежная равнина не отличалась большим количеством географических особенностей, поэтому обнаружить угрожающий разлом, разрывающий реальность, не составило труда. Его немного удивило, что здесь были только одни Врата, но, судя по всему, они были очень мощными.

Когда все уставились на него, Санни слегка поморщился.

— ...В трёх километрах от северной стены есть одни Врата. Кажется, они Третьей Категории.

Обычные солдаты побледнели, и даже Пробужденный выглядел обеспокоенным. Но он не обратил на них внимания.

— Кошмарные Существа — это... подождите, какого черта?

Он нахмурился. Обычно из Врат появлялись Кошмарные Существа одного и того же вида, по крайней мере, так было во время первой волны. Однако эти были абсолютно разными. Некоторые были комично маленькими, а некоторые — огромными. Некоторые были звероподобными, а некоторые — двуногими. Это был целый зверинец монстров.

— Все Кошмарные Существа отличаются друг от друга.

На лице Верна появилось хмурое выражение.

— Падальщики...... мы уже сражались с их видом. Сначала они слабы, но быстро становятся сильнее, пожирая трупы. Они также наследуют качества тех, кого едят. С молодыми мерзостями справиться легко, а вот те, что постарше... те действительно гнусные.

Санни ненадолго задумался.

— Понятно. Что ж, похоже, нам повезло. Их около трехсот, и я вижу только двух Испорченных. Хранитель Врат... Демон.

Солдаты вздрогнули и уставились на него с легким недовольством. Если капитан Иррегуляров считал это удачей, то что, черт возьми, можно назвать несчастьем?!

Три сотни мощных Кошмарных Существ во главе с двумя Испорченными, против сотни Пробужденных, двух Мастеров и тысячи обычных солдат местного гарнизона... ситуация выглядела не слишком благоприятной.

Санни задержался на несколько мгновений, а затем улыбнулся.

— И последняя новость. Эти ублюдки уловили наш запах. Так что... они уже направляются сюда...