---
layout: chapter
title: "Вылазка"
chapter_number: 883
---

Времени на подготовку и составление планов оставалось совсем немного, ведь мерзость должна была настигнуть ЛО49 буквально через несколько минут. Пронзительные сигналы тревоги разнеслись по всему комплексу, на стенах зажглись мощные прожекторы, заливая светом заснеженную равнину. Гражданские бросились в убежища, а солдаты — на оборонительные укрепления.

Санни и его когорта последовала за ним, призывая свои Воспоминания и спокойно готовясь к бою. Когда они шли по лютому холоду, он заговорил:

— После того как мы разберемся с Кошмарными Существами, все должны бодрствовать, пока мы не сядем на корабль. Вы знаете, как это делается. Мы не будем спать, по крайней мере, неделю. Может быть, две. Возьмите у Квентина стимуляторы и держите друг друга в узде.

Дьяволы ворчали. Они уже выполнили несколько длительных миссий в районах, где сон был смертельно опасен. Неделя была неприятной, но выполнимой... а вот две недели будут адским испытанием.

«Надеюсь, Ариадна прибудет вовремя.»

Не то чтобы у них был какой-либо приемлемый выбор, кроме как сидеть и ждать...

В этот момент кто-то окликнул Санни.

— Эй, ты... эм, Мастер Санлес, или как тебя там... что происходит?

Он посмотрел в сторону и увидел Бет — ассистентку профессора Обеля, дрожащую от холода в своей гражданской одежде и хлипком лабораторном халате. Волосы молодой женщины, как всегда, были собраны в пучок, но несколько упрямых локонов выбились на свободу и теперь плясали на ветру.

На её бледном лице застыло раздражённое выражение, но он видел страх и тревогу, скрывающиеся за этой темпераментной маской.

В течение последней недели Санни почти всё время проводил с учеными или рядом с ними. Когда он отсутствовал, за ними обычно присматривала одна из его теней. Он много разговаривал со стариком, узнавая всевозможные подробности о бурных временах Первого Поколения, о том, что было до него, и о научном понимании — или, скорее, об отсутствии такового — Заклинания Кошмара.

Так что Бет он тоже знал довольно хорошо. Поэтому он точно знал, что она специально притворяется, будто не помнит его имени.

«Боги. Она ещё более мелочная, чем я!»

Когда мрачная сталь Несокрушимой Цепи появилась из небытия и обхватила его тело, Санни посмотрел на девушку и улыбнулся.

— Как вы думаете, что происходит? Там появились большие Врата, и множество отвратительных Кошмарных Существ направляются сюда. Мы быстро с ними разберемся. А вы возвращайтесь, соберите ученых и запритесь в безопасной комнате. Ладно?

Она задержалась на мгновение, затем кивнула.

— Да... хорошо.

С этими словами Бет развернулась и побежала обратно к двери исследовательского центра. Санни покачал головой и продолжил путь. Вскоре они добрались до вершины северной стены, откуда открывался вид на просторы прибрежной равнины.

Ни одна из мерзостей ещё не добралась до объекта, но это был лишь вопрос времени. Когда турели завыли, наращивая мощность двигателей, Самара положила винтовку на выступ стены и посмотрела в прицел.

Верн, облаченный в полированные пластинчатые доспехи, со щитом и коротким мечом в руках, посмотрел на Санни.

— Что думаете?

Санни на мгновение замолчал. Его тени всё ещё следовали за роем Кошмарных Существ, поэтому он изучал их.

Конечно, он был честен, когда сказал, что им повезло. По сравнению с Вратами Третьей Категории, эти были на удивление слабыми. Его даже смутил тот факт, что они так сильно повлияли на силу Зова. Мощность волны мерзостей, вызванной ими, была несравнима, например, с Каменным Ульем. Тогда Иррегулярам пришлось столкнуться с большим количеством Испорченных существ.

В этот раз их было всего двое, и самый сильный из них был всего лишь Демоном. Конечно, слово «всего лишь» вряд ли можно было применить к Испорченному Демону, но все же...

Наконец Санни заговорил:

— В этом нет ничего особенного. Я разберусь с Хранителем Врат, а вы разберитесь с остальными Испорченными. Пробудившаяся Ким поддержит вас. Справитесь?

Попросить обычного Пробужденного сразиться с Падшей мерзостью было нелегко. Однако попросить обычного Мастера сразиться с Испорченной было не так просто, ведь все Мастера были элитой по определению. Между Пробуждёнными и Вознесёнными существовало принципиальное различие, поскольку у большинства первых не было выбора в том, кем они стали, а вторые могли стать таковыми только по собственному желанию.

Таким образом, Санни был уверен, что Верн выживет в битве с Испорченным падальщиком.

Местный Мастер на мгновение замешкался, затем кивнул.

— Я разберусь с этим.

Санни усмехнулся.

— Вот это дух.

С этими словами он шагнул вперед и спрыгнул со стены в холодную темноту внизу. Солдаты гарнизона, казалось, были поражены его прыжком, но Дьяволы остались невозмутимы. Они давно привыкли к странным поступкам своего капитана.

Приземлившись на снег, Санни некоторое время обдумывал ситуацию. Он подумал, не позвать ли ему Святую... но в итоге решил пока отказаться. Её помощь понадобится только в том случае, если враг окажется более опасным, чем он предполагал.

Однако Санни всё же призвал Грех Утешения.

Когда его рука взялась за ониксовую рукоять прекрасного длинного меча, призрачные шёпоты вторглись в его сознание. Они и так были напряжены коварной и изнурительной тягой Зова, так что дополнительное бремя казалось ещё тяжелее. Санни поморщился и тряхнул головой, прогоняя их.

«Как же надоели...»

Грех Утешения царапал его рассудок, его рокот постепенно становился всё отчетливее, громче, настойчивее...

В этот момент винтовка Самары выстрелила, и откуда-то сверху донесся звук магической пули, пробившей звуковой барьер. Мгновение спустя ожили турели, посылая град вольфрамовых снарядов в рой приближающихся мерзостей.

Усмехнувшись, Санни направил сущность в свои мышцы и устремился за пулями.