---
layout: chapter
title: "Зловещий Клинок"
chapter_number: 884
---

Четыре тени летели по снегу вслед за роем Кошмарных Существ. Когда во тьме мелькнула блестящая пуля, с ужасающей силой разорвавшая одного из монстров, они рванулись вперед и слились с одинокой фигурой, бегущей навстречу наступающим мерзостям.

В следующее мгновение несколько очередей трассирующих снарядов пронеслись по первому ряду роя, отправляя в холодный воздух куски костяной брони и куски плоти.

Санни обернул одну из своих теней вокруг тела, другую — вокруг доспехов, третью — вокруг клинка. Последняя проскользнула мимо и полетела обратно к высокой стене ЛО49. Её задачей было найти профессора Обеля и стоять на страже, если в гражданском убежище случится что-то непредвиденное.

...К сожалению, турели оказались не столь эффективны, как рассчитывал Санни. Несколько мерзостей были замедлены или ранены, но большинство пуль неэффективно отскакивали от их прочной шкуры. Однако защитные системы крепости продолжали поливать Кошмарных Существ адским огнем, разрывая тихую ночь яркими дульными вспышками и громоподобным стаккато1 выстрелов. Длинные шлейфы огня вырывались из толстых стволов турелей, словно дыхание дракона.

1 Стакка́то — музыкальный штрих, предписывающий исполнять звуки отрывисто, отделяя один от другого паузами.

«Нужно быть осторожным, чтобы не получить пулю в спину...»

Бросившись вперед, Санни столкнулся с авангардом приближающегося роя. У него не было времени вступать в бой с массой гротескных Падальщиков, тем более что каждый из них обладал уникальной формой и способностями. Даже обладая силой Санни, он рисковал утонуть в потоке мерзостей, просто не понимая их.

Тем не менее... он мог хотя бы немного притормозить их.

Нефритовый клинок Греха Утешения прочертил линию по телу Пробудившегося Монстра, плавно разделив его на две части. Санни все еще был поражен силой этого прекрасного проклятого меча. Он был так легок в руках, что казалось, будто они пустые, и рассекал тела врагов так легко, словно вообще не встречал сопротивления.

Ему казалось, что он режет воду клинком, сделанным из воздуха.

Несмотря на свою длину, нефритовый цзянь был невероятно проворным и быстрым. Он так и требовал, чтобы им воспользовались, дабы грациозно танцевать в воздухе, проливая реки крови. Поэтому Санни пришлось немного подкорректировать свою технику.

По своим размерам Грех Утешения был сравним с привычными ему одати, но был гораздо легче. К тому же у него было обоюдоострое лезвие и острие, идеально подходящее для нанесения смертельных ударов. Хотя основные принципы использования двуручного цзяня были теми же, однако он лучше подходил для более подвижного, быстрого, непредсказуемого и коварного фехтования.

К счастью, Санни умел использовать все виды оружия и стили боя, сочетая их для достижения оптимального результата.

...Не то чтобы ему требовалось много технических навыков, чтобы расправиться с этими жалкими мерзостями. Для этих тварей достаточно было просто скорости.

Разрубив первую тварь пополам, он слегка сместил вес, сделал шаг в сторону и легко обезглавил другую. Это была Падшая, поэтому её плоть оказалась более устойчивой к воздействию нефритового клинка Греха Утешения... но, тем не менее, разрубить её было до жути легко.

На белый снег полилась черная кровь.

К тому времени, как Санни покончил с двумя отбившимися от роя, масса мерзостей уже достигла его. Вместо того чтобы вступить в схватку с бесчисленными Кошмарными Существами, он просто растворился в тени и появился в двух десятках метров от них, в самом центре. Грех Утешения со свистом пронесся по воздуху, пожиная очередную жизнь.

Затем он снова исчез.

Вот так, перепрыгивая с одной мерзости на другую, Санни вскоре добрался до самого сердца толпы Падальщиков, где Хранитель Врат возвышался над низшими существами.

Испорченный Демон... отличался от остальных. Он был выше, сильнее и казался гораздо более древним. Но самое главное — Санни охватило холодное чувство страха. Интуиция била тревогу, кричала, что этот враг силен, опасен... смертельно опасен.

Существо напоминало гиганта, тело которого покрывала бледная, странно органическая, похожая на кость броня. Она была испещрена глубокими шрамами и следами коррозии, но казалось, что её почти невозможно пробить. На лице Демона... вернее, вместо лица... выступал вперед единственный костяной отросток, похожий на зловещий рог.

Санни на долю секунды замешкался.

«...А ты уродливый, да?»

Времени на раздумья уже не было. Демон заметил его прежде, чем Санни появился из тени, и обрушил на него свои разрушительные кулаки, стремясь превратить противника в лужу крови. Санни тихо выругался и отпрыгнул назад. Хранитель Врат ударил лишь по холодной земле, расколов её и вызвав этим одним ударом небольшое землетрясение.

От места удара распространилась мощная ударная волна, повалившая на землю несколько Кошмарных Существ. Если бы рядом оказался обычный человек, одной этой ударной волны хватило бы, чтобы разорвать его органы и убить на месте.

Санни, к счастью, не был обычным человеком. Его броня и Вознесенное тело поглотили удар, и всё, что он почувствовал, — это легкий скрежет. Тем не менее, локальное землетрясение было достаточно сильным, чтобы сбить его с ног.

«Ах, нехорошо...»

Обычно в битве с чем-то настолько мощным потеря опоры означала бы смерть. Испорченный Демон был достаточно быстр, чтобы нанести завершающий удар задолго до того, как противник успеет подняться на ноги и восстановить свою мобильность... однако в данном случае атаки не последовало.

Тени в том месте, куда пришелся удар от кулаков существа, внезапно метнулись вперед и обхватили его запястья, словно черные кандалы. Хранитель Врат попытался выпрямиться и нанести ещё один удар, однако теневые путы потянули его вниз.

Он издал бессвязное рычание, которое разнеслось по полю боя, как дурное предзнаменование, и напряг свои могучие мышцы. Мгновение спустя темные оковы разлетелись на множество осколков, и он снова оказался на свободе.

Впрочем, Санни только этого и не хватало.