---
layout: chapter
title: "Пожиратель Мириад"
chapter_number: 885
---

Воспользовавшись короткой возможностью, Санни вскочил на ноги, бросился вперед и вонзил свой нефритовый меч в небольшую щель между двумя пластинами брони, прикрывавшими коленный сустав гиганта. Тонкое лезвие Греха Утешения легко вошло в неё и вгрызлось в плоть Демона, выпустив несколько капель гнилостной черной крови.

Это было всё, что он успел сделать, прежде чем отпрыгнуть назад.

Неглубокая рана, нанесенная Санни, была отнюдь не смертельной и даже не тяжелой.

Но это и не требовалось.

Чума [Зловещего Шепота] уже передалась Хранителю Врат от стремительного нефритового клинка.

«Посмотрим, насколько силен твой разум, ублюдок.»

Даже ослабленный мощным ментальным барьером Несокрушимой Цепи, жуткий шепот Греха Утешения постоянно атаковал его рассудок. Конечно, странно было считать любое Кошмарное Существо здравомыслящим... в конце концов, все они изначально были безумцами.

Но Санни возлагал большие надежды. Демон был демоном — каким бы злым он ни был, он все равно оставался разумным существом. А разум, который делал этих существ такими опасными, тоже можно уничтожить.

Наконец Хранитель Врат нанес ещё один удар, да так быстро, что Санни едва успел среагировать. Не имея другого выхода, он стиснул зубы и заблокировал атаку клинком Греха Утешения. Ещё одна ударная волна вырвалась наружу, и его отбросило назад, как пушечное ядро.

«Черт...»

Санни отлетел назад, врезавшись по пути в нескольких Кошмарных Существ. Несколько сокрушительных ударов сотрясли всё его тело, и в воздух полетели куски разорванной плоти. Приземлившись в десятках метров от Хранителя Врат, он ударился о землю, отскочил, а затем немного покатился, оставив в снегу глубокую борозду.

Однако на его губах всё это время играла злобная улыбка. Это было связано с тем, что он успел нанести порез по запястью Демона как раз перед тем, как его блок рухнул.

Гигант был уже близко, поэтому Санни, не теряя времени, поднялся и бросился ему навстречу.

В течение короткого отрезка времени, который, тем не менее, показался ему вечностью, он танцевал вокруг Испорченной мерзости. Ныряя в тени и используя Проявление Тени, Санни едва успевал опережать страшную тварь на доли секунды. На теле гиганта появилось ещё несколько неглубоких ран, капли крови скатывались по костяной броне.

Поначалу Демон, казалось, совсем не пострадал. Но потом...

Сначала его движения немного замедлились, стали несколько хаотичными.

Затем его тело напряглось.

Существо дернулось и вдруг ударило себя по голове, словно пытаясь стряхнуть головокружение.

Чем больше ран накапливалось на теле гиганта, тем громче становился шепот зловещего клинка.

В конце концов Демон застыл в неловкой позе: руки повисли, а шея вывернулась под странным углом. Несколько долгих напряженных секунд он оставался неподвижным.

Затем из его пасти вырвался леденящий душу рев, заставивший мир содрогнуться.

«Какого...»

Когда рассудок Хранителя Врат... безумие... или что там управляло его извращенным сознанием, рухнуло, казалось, бесконечное море жажды крови и неистовства захлестнуло мерзость. Издав звериный рык, он снова двинулся и набросился на Санни, подобно горе мышц, костей и убийственной ярости.

Санни недолго смотрел на это страшное зрелище, затем спокойно шагнул сквозь тени и появился в двадцати с лишним метрах позади обезумевшего ужаса.

Его исчезновение, похоже, не сильно повлияло на Демона. Возможно, сломленная мерзость даже не заметила этого, охваченная бешенством, вытянула вперед длинные руки, схватила ближайшее Кошмарное существо и жестоко разорвала его на части.

Затем, не удовлетворившись жутким зрелищем разорванного трупа, она с воем бросилась на окружающий рой, дробя и разрывая тела на куски. Всего за несколько секунд обезумевший Демон убил больше Кошмарных Существ, чем Санни успел встретить.

«П-проклятье...»

Глядя на разбушевавшегося Хранителя Врат, Санни не мог не содрогнуться. Грех Утешения был действительно страшным оружием.

...Ему показалось, или шёпоты нефритового клинка стали немного отчетливее?

Ему казалось, что он действительно может научиться понимать их. Если прислушаться чуть внимательнее... чуть дольше... да, конечно, он сможет...

***

Остальная часть сражения не заняла много времени. Пробужденный Верн и Дьяволы сражались с роем Падальщиков на фронте, а взбешенный Демон уничтожал его в центре. Многие Кошмарные Существа пытались атаковать Хранителя Врат, чтобы спасти свои жизни, но все они потерпели неудачу.

А вот Санни этого не делал.

Справиться с безмозглым врагом было гораздо проще, чем с хитрым, а обезумевший гигант, казалось, потерял всякую способность здраво мыслить. Поглощенный проклятием [Зловещего Шепота], он превратился в бешеного зверя. Санни использовал это в своих интересах, отвлекая внимание Испорченного Демона на другие мерзости, пока он методично занимался разрушением его брони.

Хитрость заключалась в том, чтобы оставаться незамеченным и атаковать гиганта только со спины. Конечно, пробраться сквозь рой мерзостей, не будучи загнанным в угол, было нелегко, но хаос, поглощающий поле боя, был настолько основательным, что у Санни с этой задачей было даже меньше проблем, чем обычно.

В конце концов, он истерзал Хранителя Врат, уменьшил его силу десятками порезов и, наконец, пронзил его черное, дико извивающееся сердце.

Через несколько мгновений сквозь шум битвы до его ушей донесся голос Заклинания:

[Вы убили Испорченного Демона, Пожиратель Мириад.]

[Ваша тень становится сильнее.]

Труп великана рухнул на землю, заставив её содрогнуться.

Санни удивленно уставился на него.

Испорченный Демон... внезапно он вспомнил свои первые мгновения на Забытом Берегу и чудовищную акулу, которая чуть не напугала его до смерти. Это тоже была Испорченная тварь. То ли Демон, то ли Дьявол, если учесть два осколка души, которые Центурионы Карапакса позже извлекли из половины туши, оставленной гораздо более страшным существом.

Кто бы мог подумать, что однажды он будет убивать мерзость, сравнимую с этим страшным чудовищем?

Покачав головой. Санни взял в руки Грех Утешения и огляделся.

Пора было навести порядок...