---
layout: chapter
title: "Зачистка"
chapter_number: 886
---

Хотя Пробужденные всё ещё сражались с остатками роя Падальщиков, битва была практически закончена.

Хранитель Врат был мертв, а Верн при поддержке Ким справился с другой Испорченной мерзостью. Белль, Дорн и Самара выследили самых опасных Падших, а местный гарнизон уничтожил остальных. К этому времени остались только самые слабые Кошмарные Существа.

Они, конечно, всё ещё были смертельно опасны, но Падальщики не казались слишком уж грозными, если только они не были старыми и не пожрали много сильных врагов. Более мелкие даже поддавались звериным инстинктам и отвлекались от схватки, забывая обо всем, чтобы впиться зубами в плоть убитых представителей своего вида.

В каждом мире для них царили волчьи законы.

Некоторое время Санни бродил по полю боя, выискивая Падших мерзостей в надежде заработать пару теневых фрагментов. К сожалению, похоже, их не осталось. Остальные защитники ЛО49 действовали довольно тщательно. В конце концов он сдался и присоединился к солдатам гарнизона, чтобы зачистить оставшихся врагов.

Работа была быстрой, но утомительной. Они оперативно прочесали поле, где земля была залита кровью и усеяна отвратительными трупами, и расправились с последними Падальщиками.

В какой-то момент Санни снова оказался возле трупа поверженного им Испорченного Демона. Поскольку делать ему было больше нечего, он решил выковырять из огромной туши осколки души. С их помощью Ластер и Ким, вероятно, смогут полностью насытить свои ядра и довести когорту до оптимальной силы.

Остальные члены уже давно достигли полного насыщения, остались только эти двое. Но даже они были очень близки к этому.

Направляясь к мертвому гиганту с жадным блеском в глазах, Санни случайно услышал приглушенные голоса Пробужденных из местного гарнизона.

— Боги... посмотрите на это чудовище.

— Проклятье. До меня, конечно, доходили слухи, но увидеть это своими глазами... Он действительно пошел на Испорченного Демона в одиночку.

— Да, это было жутко. Я мало что видел, но битва, видимо, была жестокой. Треть всего роя была уничтожена только потому, что эти ублюдки попали под перекрестный огонь, представляете?

— ...Наверное, не зря его называют Дьяволом.

Скрывая улыбку, Санни приблизился к туше Пожирателя Мириад и поднял Грех Утешения, собираясь прорубить прочную костяную пластину на груди. Однако затем он слегка наклонил голову.

С другой стороны мертвого гиганта доносились странные звуки.

— Ням-ням... хрусь... ном-ном... хлюп...

Нахмурившись, он бесшумно запрыгнул на массивный труп и посмотрел вниз.

Там крошечный падальщик жадно вгрызался в жесткую плоть мертвого Демона. Жалкое существо выглядело как тощий голодный гремлин ростом всего лишь по колено Санни. Зато у него был рот, полный острых треугольных зубов, которые на удивление хорошо справлялись с задачей раздирания трупа.

«Хм. Похоже, даже у Кошмарных Существ есть карлики.»

Санни наблюдал, как маленький чертенок оторвал зубами кусок окровавленного мяса, поднял голову и с возбужденным рычанием проглотил кусок плоти своего бывшего повелителя.

...И тут паразит заметил, что сверху на него смотрит человек.

Возможно, из-за зачарования [Знамение Ужаса], наложенного на Грех Утешения, а возможно, потому, что у юной мерзости хватило ума почувствовать ужас перед превосходящим хищником, её глаза расширились от страха.

Крошечный Падальщик на мгновение замер...

Затем он закричал и бросился прочь от туши Пожирателя Мириад, пытаясь убежать.

Санни моргнул.

«Ну, это впервые.»

Не желая тратить сущность на Проявление Тени, он просто вызвал Проворный Шип. К тому времени, когда тяжелый кунай появился в его руке, мерзкая тварь была уже далеко.

Не особо беспокоясь, Санни прицелился и послал кунай в полет. Падальщик был в доле секунды от смерти, но в последний момент споткнулся и жалко упал. В результате лезвие куная отсекло ему только два пальца на руке.

Санни нахмурился и потянул за невидимую нить, призывая Проворный Шип вернуться, чтобы метнуть его снова. На этот раз он не собирался промахиваться...

Подавив шепот Греха Утешения и гнетущую тягу Зова, он прогнал все остальные мысли и сосредоточился только на крошечной фигурке убегающего чертенка.

Именно в этот момент кто-то произнес тоном холодного презрения:

— Дурак.

Санни вздрогнул и оглянулся.

«Ха? Кто это сказал?»

Хотя знакомый голос звучал как будто совсем рядом, вокруг никого не было.

Если подумать... Санни очень хорошо знал этот голос. Это был его собственный голос.

Смутившись, он почесал затылок кончиком Проворного Шипа.

«Это была навязчивая мысль?»

Из-за внезапного отвлечения раненый Падальщик удалялся всё дальше и дальше.

...Но что ещё важнее, концентрация Санни была нарушена. Вся информация, которую он игнорировал, чтобы сделать хороший бросок, хлынула в его сознание.

Его глаза расширились.

«Профессор!»

Санни вздрогнул и повернулся, глядя в сторону исследовательской базы.

Там, глубоко под одним из научных зданий, около сотни гражданских лиц были заперты в укрепленном убежище, нервно ожидая, когда солдаты гарнизона объявят, что можно выходить.

Среди них были профессор Обель и его ассистентка Бет.

В убежище находился ещё один человек... тот, кто тихо сидел в темном углу.

Он дремал...

Несколько секунд назад.

«Нет, нет, нет...»

Санни спрыгнул с трупа Демона и нырнул в тень, пройдя сквозь нее и оказавшись в убежище.

Однако он знал, что не успеет появиться там вовремя.

Нескольких мгновений было более чем достаточно, чтобы произошло самое худшее.

...Поэтому он принял быстрое решение.

За то короткое мгновение, которое потребовалось ему, чтобы завершить Теневой Шаг, острая боль внезапно пронзила всё его существо.