---
layout: chapter
title: "Поверхностное Суждение"
chapter_number: 887
---

Санни хватило доли секунды, чтобы понять, что произошло. Кто-то из ученых, запертых в убежище, заснул... во сне этот человек был втянут в Первый Кошмар.

И умер.

Возможно, испытание Заклинания было особенно суровым, а возможно, ученый был слишком слаб. Возможно, удача просто была не на его стороне. В конце концов, это не имело значения.

Важно, что Семя Кошмара в его душе расцвело, и смертоносная мерзость была выпущена в мир бодрствования.

Багровая кровь на белом лабораторном халате. Гротескная фигура, напоминающая жуткое слияние человека и чудовищного манекена из плоти. Крики страха, полные шока глаза. Кошмарное Существо только появилось на свет, но уже выплеснуло своё убийственное безумие на беззащитных граждан в убежище.

Все опоздали среагировать — автоматические системы защиты, охранники, выставленные в бункере... даже сам Санни.

Хотя он уже нырнул в тень, он знал, что короткое мгновение, которое потребуется ему, чтобы преодолеть огромное расстояние между залитым кровью полем боя и убежищем, может означать разницу между жизнью и смертью для профессора Обеля.

Призвать Святую было делом быстрым, но и на это требовалась секунда-другая.

Тогда он перешел к немедленным действиям... применив Проявление Тени, он приказал тени, наблюдавшей за старым ученым, принять осязаемую форму и противостоять взбесившемуся Кошмарному Существу.

Почти мгновенно острая боль пронзила его существо. Тень получила урон, а значит, и его душа тоже.

...Сколько бы раз Санни ни испытывал на себе атаки души, его все равно поразили эти мучительные ощущения.

Мгновение спустя он выскочил из тени, притаившейся в углу подземного убежища, и огляделся, пытаясь сквозь боль оценить ситуацию.

Прошло всего несколько секунд с тех пор, как несчастный ученый превратился в гротескную мерзость. Но несколько человек, оказавшихся рядом с превратившимся чудовищем, были уже мертвы. Их отрубленные конечности валялись на полу, заляпанном кровью.

Сама тварь бросилась на группу испуганных людей, среди которых были ошеломленные профессор и Бет. Девушка пыталась прикрыть старика своим телом, но это было бесполезно: её хрупкая обычная плоть ничуть не замедлила бы движение существа. Крики ужаса наполнили воздух...

Однако мерзость словно застыла на месте.

А всё потому, что между чудовищем и ученым стояла надменная тень, отталкивая его рукой. Другая рука обхватила костяную косу, пронзившую бок тени, и не дала ей вонзиться глубже.

В отличие от самого Санни, тень не подавала никаких признаков боли... ну, конечно же! Надменному ублюдку было совершенно не свойственно нарушать приличия из-за такой мелочи, как быть пронзенным клинком Кошмарного Существа. Более того, он никогда бы не опустился так низко, чтобы показать слабость или дискомфорт перед своими подчиненными.

...А таковыми были все. Все в двух мирах, естественно, были его подчиненными.

«Этот парень...»

В этот момент надменная тень подняла одну ногу и ударила мерзость в живот, отчего та попятилась назад. Затем она исчезла, превратившись в черный силуэт на полу. Её работа была уже закончена.

Перепрыгнув через тело одного из убитых ученых, Санни пронесся по подземному убежищу и атаковал Кошмарное Существо, прежде чем оно успело восстановить равновесие. Грех Утешения прошел сквозь мерзость, не встретив почти никакого сопротивления, а затем мерзкий мутант беззвучно рухнул на землю.

Только тогда охранники успели поднять винтовки, и турели, установленные на потолке, ожили, качнувшись в сторону ликвидированной мерзости.

Санни оказался быстрее их всех.

[Вы убили Пробудившегося монстра, Костяной Убийца.]

Но всё же... всё же...

Стоя над мертвым существом, Санни нахмурился, и на его лице появилось мрачное выражение.

Он пропустил это. Он отвлекся и перестал понимать, что происходит вокруг.

Это было не похоже на него.

«Как это произошло?»

Он следил за профессором, даже когда сражался с Пожирателем Мириад, но потом, в какой-то момент... его внимание переключилось на что-то другое.

Это из-за Зова? Из-за Греха Утешения? Или просто накопившаяся усталость от того, что ему приходилось вести напряженные бои один за другим? Сочетание всех этих причин?

Как бы то ни было, Санни был недоволен собой. Боль, затаившаяся в его израненной душе, напоминала о его неудаче. Он убил Испорченного Демона, выиграл битву, но чуть не провалил свою миссию. Бесчисленное множество людей едва не погибло.

Мрачно вздохнув, Санни отозвал нефритовый меч и шлем Несокрушимой Цепи, открыв бледное лицо и влажные от пота волосы. Затем он ещё раз огляделся вокруг, подсчитывая погибших и наблюдая за испуганным выражением лиц тех, кто остался в живых.

«Шесть жертв всего за несколько секунд. Всё могло быть гораздо, гораздо хуже.»

Несмотря на это, его не покидало чувство ужаса от вида растерзанных трупов, лежащих на полу. Это была гнилая удача, что Пробужденный монстр появился в результате неудачного Первого Кошмара.

— М-мастер Санлес! Вы здесь! — крикнул один из солдат, продолжая целиться в неподвижную тварь.

Санни медленно выдохнул и посмотрел на профессора Обеля, чтобы убедиться, что с ним всё в порядке. Бет всё ещё прикрывала его, медленно осознавая, что угроза устранена.

— ...Да. Вы можете опустить винтовки. Она мертва.

Он задержался на мгновение, а затем обратился к испуганной толпе гражданских:

— Кто-то провалил свой Первый Кошмар... но теперь всё кончено. Битва наверху тоже закончилась. Мы победили. Теперь вы все в безопасности.

«...Пока что.»

Конечно, он не произнес эту фразу вслух. Вместо этого Санни снова уставился на тела и стиснул зубы. Впервые победа была такой горькой. На самом деле, несмотря на то, что Санни убил одного из самых сильных врагов, он не чувствовал себя победителем.

С каждым днем ситуация становилась всё хуже и хуже.

Неделя... две недели...

Сколько ещё людей погибнет, прежде чем Ариадна прибудет и заберет их всех?

Стоя в луже крови и глядя на сотни испуганных мирных жителей с благодарностью и облегчением, Санни не находил ответа.