---
layout: chapter
title: "Взаимная Ответственность"
chapter_number: 890
---

Исчезли ещё три человека, и не было найдено ни одной новой улики. На этот раз исчезнувшие не были Пробужденными. Один из них был обычным солдатом, другой — ученым, третий — гражданским персоналом. У них не было ничего общего, никакой нити, связывающей их вместе или с первой жертвой. Все трое исчезли в разных местах, и в последний раз их видели в разное время.

Санни и Верн молча обследовали их жилые помещения, места, где они часто бывали в поселении, и их последние известные местонахождения. Они ничего не нашли.

В процессе работы оба становились всё более и более мрачными.

...В какой-то момент Санни бросил подозрительный взгляд на другого Мастера. Что он на самом деле знал о Верне? Верн был местным жителем Антарктиды, кадровым военным с блестящим послужным списком, грамотным бойцом, лидером, которого любили и уважали его подчиненные. Его Аспект был связан с переносом тепла и физическим увеличением.

Не совсем то, что можно было использовать для избавления от тел... но, опять же, кто сказал, что это нужно делать с помощью Способности Аспекта?

Почти в то же самое время Верн вдруг посмотрел на Санни со своим обычным стоическим выражением лица. Однако взгляд его был холодным и тяжелым.

— Я слышал, что у вас есть пространственное Воспоминание.

Санни мрачно посмотрел на него.

— ...И что с того, что оно у меня есть?

Верн выдержал его взгляд несколько долгих мгновений, затем со вздохом отвернулся.

— Это нехорошо.

Санни был вынужден согласиться.

Если эти двое уже стали настолько параноиками, что подозревают друг друга, то остальные обитатели объекта должны быть на взводе.

Немного бдительности никогда не помешает, но если учесть, что люди и так испытывают давление, то одно дополнительное бремя может стать искрой, способной привести к мощному взрыву.

Он вздохнул.

— Мы должны... быть готовы к принятию мер.

Верн бросил на него косой взгляд.

— Каких мер?

Санни смотрел на него спокойно... или даже холодно.

...Он так устал.

— Любых, лишь бы они работали.

Другой Мастер некоторое время молчал.

— Любых, лишь бы они работали.

Другой Мастер некоторое время молчал.

— Я уверен в своих людях. Даже измотанные и лишенные сна, они останутся дисциплинированными. А вот гражданские... с ними могут возникнуть проблемы. Однако лучший способ решить эту проблему — не допустить её возникновения. Для этого нам нужно понять, что происходит, и предотвратить исчезновение новых людей.

Санни на несколько мгновений задержался. В конце концов, он пожал плечами.

— Да... будем надеяться, что так и будет.

С этими словами они перешли к следующему пункту повестки дня — опросу свидетелей.

Возможно, «свидетели» — это не то слово. На этот раз все три жертвы были обычными людьми. Это означало, что по обновленным протоколам безопасности, разработанным Верном, им был назначен напарник. Они не должны были оставаться в одиночестве ни на минуту, не говоря уже о том, чтобы исчезнуть бесследно.

И всё же они это сделали.

Допросы не выявили ничего существенного. Партнеры по взаимной ответственности трех жертв сообщили одно и то же: исчезнувшие были с ними в течение всего дня, но в какой-то момент исчезли, оставшись совершенно незамеченными. Ученый и сотрудник исчезли к тому времени, когда их партнеры проснулись, а солдат, похоже, исчез в тот момент, когда его товарищ отвернулся, чтобы заняться обслуживанием одной из настенных турелей.

Только после того, как оставшийся солдат сообщил об отсутствии своего напарника, было обнаружено, что пропали еще два человека. До исчезновения никто из троих жертв не вел себя странно и не проявлял никакого дискомфорта. Санни и Верну просто не за что было зацепиться, не за что было потянуть ниточку, чтобы разгадать эту тайну.

Их настроение становилось всё мрачнее и мрачнее.

...Пока они опрашивали свидетелей, в поселении произошло две смерти. Среди них был ученый, который за день до этого сообщил о симптомах заражения Заклинанием, его поместили в охраняемую палату медицинского центра объекта, и он тихо скончался во сне. Несколько Пробужденных, наблюдавших за ситуацией, расправились с Кошмарным Существом, в которое превратился мертвый ученый, предотвратив повторение бойни в безопасной палате.

Другой сотрудник, который так боялся уснуть, что украл из того же медицинского центра партию военных стимуляторов. В результате стимуляторы, разработанные для Пробужденных солдат, оказали слишком большую нагрузку на его организм. Мужчина потерял сознание и быстро скончался от острой сердечной недостаточности на глазах у десятков перепуганных гражданских.

Сообщение о смерти Санни и Верн получили сразу после окончания безрезультатных допросов.

В пустой комнате, где остались только они двое, воцарилась тяжелая тишина.

В конце концов Верн стиснул зубы.

— ...Как-то стало уж слишком душно, не правда ли?

Местный Мастер выглядел усталым, но всё ещё оставался спокойным и решительным.

Санни откинулся на спинку кресла, устало подумав о мягкой постели, которая ждала его внутри Носорога.

— Да. Мало что может быть более удушающим, чем бессилие. Но к этому привыкаешь.

Верн поморщился.

— Если мы вдвоем чувствуем себя бессильными, то что же чувствуют остальные?

Он немного помолчал, а затем спросил:

— Три дня. Именно через это время прибудет корабль, верно?

Санни молча покачал головой.

— Не ждите, что Ариадна прибудет при первой же возможности. Морская навигация — дело непростое. Лучше рассчитывать на худшее.

...Вскоре Верн сделал объявление, в котором ещё раз подчеркнул важность обновленных мер безопасности и приказал всему персоналу ЛО49 следовать им в точности, а также ввел более строгие меры взаимной ответственности.

Люди были вынуждены всегда находиться в группах, отмечать свои приходы и уходы в специальных журналах, делить тесные жилые помещения и ограничиваться теми зонами поселения, которые относились к их прямым обязанностям. Они даже не могли самостоятельно посещать туалет.

Большему числу воинов приходилось покидать свои посты на стенах крепости, чтобы насытить график патрулирования и стоять на страже внутри зданий. Все Пробужденные, обладающие Аспектами, пригодными для разведки, были привлечены к работе по наблюдению за внутренними помещениями поселения. Сам Верн следил за тем, что ещё оставалось от системы наблюдения. Тени Санни дежурили в ключевых точках ЛО49.

Но, несмотря на всё это...

В течение следующего дня пропали ещё шесть человек.