---
layout: chapter
title: "Усталость"
chapter_number: 891
---

Шесть человек исчезли. Следов по-прежнему не было. Казалось, что убийце — кем бы или чем бы он ни был — все равно, был ли человек один или в группе. Система взаимной ответственности не работала. Все были напуганы.

На следующий день исчезли семь человек. Четверо из них были опытными Пробужденными, одними из лучших солдат Верна. Остальные трое были учеными. В тот же день ещё двое обычных людей поддались Заклинанию. Один из них умер и был уничтожен, другой всё ещё боролся где-то там, в Первом Кошмаре. Возможно, этот человек вскоре станет Спящим.

Через день после этого исчезли двенадцать человек. Никаких улик не было найдено, а страх продолжал распространяться по объекту как чума. Он ещё не перерос в панику, но обитатели ЛО49 уже начали проявлять беспокойство, оказавшись в удушающей атмосфере страха, усталости и сомнений.

Санни очень хотелось спать.

И вот наступил день, когда Ариадна могла прибыть. Люди немного приободрились от волнения, но Санни не разделял их энтузиазма. Он ожидал, что спасение придет к ним не раньше, чем через неделю. За неделю могло произойти многое.

...Ариадна не прибыла, зато появилась орда Кошмарных Существ, спустившаяся с гор. Похоже, дела на севере шли не очень хорошо, раз такой большой стае мерзостей позволили собраться и свободно передвигаться. Что вообще делала армия?

Оказавшись на краю света, они не могли этого знать.

Битва была долгой и ожесточенной, но закончилась решительной победой. Уставшие солдаты отступили в крепость, даже не потрудившись сжечь трупы. Все равно их скоро засыплет снегом.

Все чувствовали нарастающую усталость.

Обычный человек, пробивавшийся сквозь Первый Кошмар, проснулся Спящим.

...На следующий день этот Спящий исчез вместе с четырнадцатью другими людьми.

Врата Падальщиков выпустили новую волну мерзостей. Их было всего несколько, поэтому Санни сам расправился с Кошмарными Существами, прежде чем кто-либо ещё успел подоспеть.

На обратном пути он заметил, что у многих туш, лежащих под тонким покровом свежевыпавшего снега, не хватает больших кусков плоти.

Санни слишком устал, чтобы беспокоиться об этом.

«Я должен поспать. Мне ведь никто не мешает уснуть. На самом деле, бодрствовать вредно. Я буду лучше соображать, если отдохну.»

Но это было не так. Несмотря на усталость, ум Санни, казалось, стал только острее. Он немного утратил способность ориентироваться в ситуации и скорость реакции, но теперь мог спокойно сосредоточиться на чем-то одном. Кроме того, он был чрезвычайно спокоен, как будто ему не хватало энергии для того, чтобы испытывать тревогу или волнение.

Его сознание было... ясным.

Вечером Санни стоял на южной стене крепости и смотрел на волнистый черный океан. Холодные волны с шелестом набегали на каменные просторы пляжа, неся с собой куски льда. Завывал ветер, а на темном небе сияла полная луна, окруженная неземным алым полярным сиянием.

Где-то там, вдали, освещенная той же луной, находилась Ариадна.

Через некоторое время на стену взобралась грузная фигура и подошла к нему. Дорн выглядел таким же усталым, как и все остальные. Однако, казалось, этот огромный человек держался сравнительно неплохо.

Санни повернулся и посмотрел на него.

— Капитан... у меня есть идея. Могу я поделиться ею?

Тот молча кивнул. Дорн колебался несколько мгновений, а затем сказал:

— Ну, это касается тел. К настоящему времени мы исследовали каждый миллиметр этого объекта. Мы также тщательно обыскали прибрежную равнину. Вы, наверное, прочесали всё это бесчисленное количество раз. И всё равно мы не нашли ни одной капли крови.

— Кажется, что мы искали везде, но на самом деле есть одно место, где мы не искали. Раз тел больше нигде нет, значит, они должны быть в этом месте... в воде. Это единственный логический вывод.

Крупный мужчина облокотился на край стены.

Черные волны продолжали колыхаться, не обращая внимания на его слова. Непостижимый океан оставался неизменным.

Санни некоторое время молчал, а затем кивнул.

— ...Да. Я тоже так думаю. Поэтому я буду внимательно следить за пляжем.

Где-то на базе одна из его теней совершала свой обычный патруль. Проскочив мимо комнаты отдыха персонала, она заметила Ластера, который сидел на диване с остекленевшим взглядом. Казалось, молодой человек вот-вот задремлет.

Тень на мгновение стала осязаемой и посмотрела на него с презрительным упреком. Затем она ударила его по лицу и исчезла.

Ластер вскочил на ноги и в шоке огляделся по сторонам.

— Что?! Кто?! Что... ай, больно!

Вернувшись на стену, на лице Санни появилась бледная улыбка.

— Дорн... этот протокол о взаимной ответственности. Вы, ребята, тоже начинайте следовать ему. Составьте пары и следите друг за другом.

Дорн кивнул, задержался на несколько мгновений, а затем ушел.

Санни продолжал смотреть на океан.

«Это не имеет смысла. Даже если убийца избавляется от тел, бросая их в воду, кто-то должен был что-то заметить. Уже десятки людей исчезли. Всё это очень странно...»

Пока он размышлял, на стену поднялись ещё два человека. Один из них был Пробудившимся солдатом, а другой — ученым.

Санни обернулся и посмотрел на них с растерянным выражением лица. Поскольку он стоял близко к лестнице, новоприбывшим не оставалось ничего другого, как столкнуться с ним. Несколько секунд Санни оставался неподвижным, а затем сделал шаг назад, чтобы уступить дорогу.

Пробужденный и ученый спокойно подошли к краю стены, забрались на нее и спрыгнули вниз. Один из них приземлился удачно, но второй ударился о камни и беззвучно упал. Послышался тревожный звук ломающихся костей, разносимый ветром.

Санни потер лицо и продолжил смотреть на океан.

Пробужденный шел к волнам, а ученый полз. В результате ледяная вода достигла его коленей, потом пояса. Потом — груди.

Наконец, Пробужденный исчез под волнистой черной поверхностью и утонул.

В это время ученый прополз достаточно далеко, чтобы добраться до края воды. Его фигура тоже беззвучно растворилась в холодных волнах.

От них двоих ничего не осталось.

Стоя на стене. Санни спокойно смотрел на океан.

«...Хах? О чем я думал? Ах, да... странно, что никто ничего не видел. Как же тела выбрасывают в океан, чтобы никто не заметил?»

Он не знал. Может быть, его теория ошибочна, и убийца не использовал воду, чтобы спрятать трупы.

Вода... она, безусловно, выглядела привлекательно. Внезапно Санни почувствовал странное желание искупаться.

Мгновение спустя он вздрогнул.

«Искупаться??? Я что, спятил? Кто купается в ледяной воде, зимой, в Антарктиде?»

Покачав головой, Санни продолжил наблюдать за пляжем. Пока он не заметил ничего подозрительного... но если он будет сохранять бдительность, то наверняка скоро что-нибудь обнаружит...