---
layout: chapter
title: "Тщетность"
chapter_number: 892
---

Два дня Санни оставался на южной стене, молча глядя на океан. За это время исчезли тридцать шесть человек. Некоторые из них были Пробужденными, а некоторые — обычными людьми. Несмотря на всё более драконовские меры1 безопасности, Верну не удалось предотвратить исчезновения. Всё было тщетно.

1 Дра́кон, или Дра́конт — афинянин, один из древнейших законодателей Греции. Составил для Афинской республики в 621 году до н. э. первые писаные законы, далеко не всецело отменённые Солоном. Свод законов, введённый им, был так суров, что возникло крылатое выражение «драконовские меры», относящееся к чрезвычайно строгим наказаниям.

И глубоко, жутко пугающе.

В какой-то момент суровый Мастер пришел поговорить с Санни, но ушел ещё более разочарованным, чем был до этого.

Крепость выдержала очередную атаку скоротечного роя Кошмарных Существ. Как и в прошлый раз, она пришла с севера. На этот раз Санни не стал участвовать в сражении, предпочитая оставаться на месте. Потери были невелики.

Пробужденные солдаты были измотаны, пробыв в сознании больше недели. Стимулирующие пластыри постепенно теряли свою эффективность. Состояние обычных солдат было лучше, но гораздо более тревожным. Все они опасались Заклинания Кошмара.

Гражданские... были одновременно измотаны и напуганы. Они не были обучены выдерживать подобные нагрузки, и, казалось бы, непостижимая природа исчезновений подталкивала их к панике. Если бы не чувство порядка, установленное и поддерживаемое протоколами Верна, и не надежда на скорое прибытие Ариданы, они бы уже полностью сломались.

Спасательный корабль должен был прибыть через три-четыре дня.

...Санни молча смотрел на воду, погрузившись в раздумья.

Услышав легкие шаги, он посмотрел в сторону и увидел Бет, которая, дрожа от холода, приближалась к нему.

— Здравствуйте... Мастер Санлес.

Он нахмурился.

— Здравствуйте.

Девушка некоторое время молча смотрела на него, затем стиснула зубы.

— Что вы делаете? Вы уже несколько дней торчите на этой стене! Вы даже проигнорировали последнее нападение!

Санни слегка наклонил голову. Когда он ответил, его голос прозвучал немного странно:

— Я веду расследование.

Бет в недоумении уставилась на него.

— Вы... вы ничего не делаете и ожидаете, что я поверю, что всё это — часть расследования? Пожалуйста! И вы, и Верн оказались совершенно бесполезными! Столько людей пропало, а вы оба не смогли найти ни малейшей зацепки!

В этот момент на стене появилось ещё одно лицо. Это была зрелая женщина в белом лабораторном халате со спокойным выражением лица. Оба они посторонились, чтобы пропустить её, не обращая внимания на то, что женщина бесшумно взобралась на выступ и спрыгнула вниз. В её глазах отражалась волнистая темнота океана.

Санни слегка нахмурился, услышав звук удара тела о камни внизу, и покачал головой, мгновенно забыв об этом.

— Верьте во что хотите.

Бет немного поглядела на него, затем вздохнула и отвернулась.

— ...Простите. В любом случае, это не имеет значения. Мы просто должны продержаться ещё несколько дней, пока не придет помощь. Но... вы обещали защищать профессора. И всё же вы оставили его одного отсиживаться за стенами. Это неприемлемо.

«Боже, какой же преданной она может быть? Профессор то, профессор сё... Неужели эта девчонка не может хоть раз подумать о себе? Она тоже в опасности!»

Он закатил глаза.

— Кто сказал, что я оставил его одного? Бет... я наблюдал за профессором Обелем и за вами двадцать четыре часа в сутки, каждый день, с тех пор, как началась вся эта заварушка.

Она моргнула.

— Э-э... что? Как?

Санни насмешливо хмыкнул.

— Моя первая специальность — разведчик. Куда бы ни направились мои тени, мой взгляд следует за ними. Одна из них следила за профессором, так что... как, по-вашему, я смог так быстро добраться до убежища, когда на вас напали?

Бет некоторое время смотрела на него. Затем, внезапно, её щеки покраснели.

— Д-двадцать четыре часа в сутки? Какой же вы подонок...

Санни провел ладонью по лицу.

— Боги! Успокойтесь. Неужели вы думаете, что у меня есть время шпионить за обычными девушками, пока происходит всё это дерьмо? Суть в том, что профессор Обель находится в полной безопасности, настолько, насколько я могу ему обеспечить.

В этот момент ещё один человек взобрался на вершину стены и спрыгнул вниз. Ни один из них не удостоил их взглядом, хотя Санни, казалось, слегка вздрогнул.

Бет открыла рот, чтобы что-то сказать, потом снова закрыла. После долгой паузы она, наконец, выдавила из себя несколько слов:

— Ну... хорошо. Тогда я, пожалуй, пойду.

Санни кивнул.

— Хорошо.

Затем он вдруг окликнул её:

— Постойте... вы ведь знаете моих солдат? Там есть один большой парень по имени Дорн. Не могли бы вы попросить его прийти сюда?

Бет нахмурилась, затем кивнула и торопливо пошла прочь, надеясь как можно скорее укрыться от холода. Санни вздохнул.

Вскоре появился Дорн. Поняв, что нужно его капитану, он исчез и через некоторое время вернулся с записывающим оборудованием. Эти камеры были немного староваты, но именно это делало их более надежными, чем более современные.

Вместе они установили камеры на стене и уставились на экран терминала, к которому было подключено записывающее оборудование.

Прошел ещё один день. Двадцать человек исчезли.

Их исчезновение было легко зафиксировано камерами, но Санни и Дорн, изучая записи, не заметили в них ничего странного.

Один из Пробужденных солдат Верна упал в обморок, а может быть, просто задремал, стоя на посту. Хотя вероятность того, что его якорь оборвется, была невелика, именно это и произошло. Солдат не вернулся из Царства Снов ни через восемь, ни через шестнадцать часов. Через некоторое время в его теле произошли почти незаметные, но жуткие и пугающие изменения.

Он стал Пустым.

Его тело поместили в закрытую комнату медицинского центра.

Несколько человек из числа гражданского персонала ввязались в жестокую драку, но их растащили дозорные, изолировали и вкололи успокоительные препараты.

Бродячее Кошмарное Существо, забредшее в крепость, было разорвано на части ливнем пуль. Громовой шум стреляющих турелей заставил вздрогнуть всех, кто находился внутри объекта.

Прошел ещё один день. Двадцать два человека исчезли.

Луна скрылась, но Санни и Дорн по-прежнему находились на стене, откуда открывался вид на океан.

Санни смотрел на темные волны, потом на экран, на который поступала информация с камер... потом снова на холодную черную воду.

Наконец, он почесал затылок, вытащил из терминала запоминающее устройство и повернулся к Дорну.

— ...Мы закончили. Пойдем.

Не дожидаясь ответа, он развернулся и направился в сторону центра безопасности. Пока Санни шел по поселению, многие люди смотрели на него. Некоторые из них выглядели испуганными, некоторые — злыми. Некоторые просто оцепенели.

Все были измотаны.

Прибыв в центр безопасности. Санни обнаружил Верна и профессора Обеля, которые сидели молча с мрачным, усталым выражением на лицах. Старик выглядел ещё более хрупким и дряхлым, чем обычно.

Санни положил на стол перед ними накопитель памяти.

Верн некоторое время смотрел на него, затем поднял глаза. — Зачем вы здесь?

Санни сел и потер руки, чтобы согреть их. На его губах появилась мрачная зловещая улыбка.

— ...Моё расследование окончено. Я знаю, почему люди исчезают.