---
layout: chapter
title: "Отрицательное Пространство"
chapter_number: 893
---

Верн и профессор Обель вдруг очень сосредоточились на его словах. Даже Дорн, который последние два дня провел на стене вместе с Санни, казалось, стряхнул с себя усталость и внимательно слушал слова своего капитана.

Санни на мгновение прикрыл глаза.

— Когда исчезла первая жертва, я сказал, что возможны только три варианта: что он дезертировал, что его убил другой человек и что на объект проникло Кошмарное Существо. Что ж... я ошибался. Ни одна из этих теорий не была верной. Хотя третья была наиболее близка к истине.

Он вздохнул.

— Кошмарное Существо действительно существует. Только оно не в крепости.

Верн нахмурился, глядя на него с мрачным выражением.

— Что вы имеете в виду?

Санни немного помедлил, прежде чем ответить.

— Ответ почти очевиден, если принять во внимание две вещи, а затем сложить их вместе. Во-первых, тела. Люди не исчезают бесследно, и всё же нам не удалось ничего найти — ни в ЛО49, ни на прибрежной равнине за стеной. Итак, самый очевидный ответ — тела уносят туда, где мы не можем их найти... в воду. В конце концов, там целый океан.

Верн хотел что-то сказать, но в итоге промолчал, ожидая, когда Санни продолжит. Санни кивнул.

— Во-вторых — Зов. Его сила существенно изменилась в тот день, когда мы сражались с Падальщиками... слишком резкое изменение, чтобы его могли произвести одни Врата. Тем более такие невпечатляющие, как эти. Помню, я был уверен, что их двое, по крайней мере, до того, как исследовал равнину и нашел только одни. Я даже сказал, что нам повезло.

Он на мгновение уставился на них, а затем покачал головой.

— Однако нам не повезло. И действительно, были ещё одни Врата... более мощные, чем Врата Падальщиков, которые мы очистили. Мы просто не нашли их.

Профессор Обель, похоже, не понял его рассуждений. Этого и следовало ожидать, учитывая, что старик сам не сталкивался с Зовом. А вот Верн... наконец-то на его лице появился намек на понимание.

— Вторые Врата... вода... вы думаете, что есть ещё одни Врата? Которые открылись под водой?

Санни кивнул.

— Я более или менее уверен, что это так. И это причина, по которой исчезают люди.

Верн покачал головой.

— Это не совсем всё объясняет. Да, мы сняли много солдат со стен, чтобы усилить внутреннее патрулирование, но за океаном по-прежнему наблюдают. Ничто не смогло бы выползти из-под волн, схватить людей внутри объекта и незаметно утащить их обратно в воду.

Санни мрачно улыбнулся.

— ...Я как раз собирался перейти к этому.

Он устало потер глаза.

— Верно... мы все находимся под воздействием чар разума. Вот почему никто ничего не заметил.

Профессор Обель, Верн и Дорн смотрели на него с замешательством. Наконец, старик спросил:

— Мастер Санлес... может быть, у вас есть доказательства, подтверждающие вашу теорию?

Санни просто покачал головой.

— Нет. Но... в этом-то и дело. Именно отсутствие доказательств подтверждает мою теорию. Каким бы неуловимым, коварным и могущественным ни было Кошмарное Существо, мы должны были уже найти какую-то зацепку. Хотя охранное оборудование объекта почти не работает из-за помех, камеры должны были что-то зафиксировать. Строгие протоколы и система взаимной ответственности, внедренная Верном, должны были дать какой-то результат. Мои тени должны были найти какие-то следы. Но ничего подобного не произошло... что просто невозможно. На месте, где должны были быть все результаты, образовалось большое отрицательное пространство. Однако из этого отрицательного пространства можно сделать определенные выводы.

На его лице появилось мрачное выражение.

— Я хочу сказать, что следы на самом деле есть. Просто мы оказались неспособны их понять. Нечто подобное... нечто подобное уже случалось со мной однажды. Тогда я целый месяц был зачарован коварным Кошмарным Существом. Однако я совершенно не замечал его влияния — просто потому, что первым делом чары лишили меня способности осознавать его существование. Я убежден, что нечто подобное происходит сейчас и с каждым из нас.

Санни мрачно посмотрел на Верна и профессора Обеля.

— Под поверхностью воды, где-то поблизости от этого объекта, находятся мощные Врата. Врата привели в мир бодрствования ужасное Кошмарное Существо, которое использует манипуляцию сознанием, чтобы заманить людей в свою пасть и сделать других неспособными остановить его.

В центре безопасности воцарилась неловкая тишина. Профессор Обель, казалось, смирился, а Верн, напротив, неожиданно воспрял духом.

— Если это правда... тогда мы просто должны убить эту мерзость. Тогда всё решится.

В его глазах была надежда и решимость. Для воина наличие явного врага было привычным делом.

Вздохнув, Санни покачал головой.

— Нет. Мы не сможем убить это Кошмарное Существо.

Верн нахмурился.

— Что? Почему?

Санни указал на мрачную сталь Несокрушимой Цепи, которую он носил с тех пор, как начали исчезать люди.

— Потому что это Трансцендентный доспех третьего уровня. Одно из его зачарований обеспечивает владельцу высокую степень защиты от атак разума. И, тем не менее, я не был избавлен от воздействия чар разума. Вы понимаете, что это значит...

Лицо Верна внезапно потемнело.

— ...Что атака Кошмарного Существа мощнее, чем защита ваших доспехов.

Санни кивнул.

— Действительно. Это означает, что оно, по крайней мере, относится к Испорченному Рангу. Я бы поставил на то, что это Испорченный Ужас. Никто из нас ему не ровня, особенно в воде. Мы не сможем его убить.

В этот момент Профессор Обель наконец заговорил:

— Тогда... что же нам делать?

Санни некоторое время молчал, глядя на запоминающее устройство, лежавшее перед ним на столе. Наконец, он слегка сдвинулся с места и сказал:

— Во-первых... мы разрушим чары разума.