---
layout: chapter
title: "Холодные Волны"
chapter_number: 894
---

План Санни был довольно прост. Поскольку ментальной защиты, которую давала Несокрушимая Цепь, было недостаточно, чтобы прорваться сквозь чары разума неизвестного ужаса, нужно было просто создать более надежную защиту.

Конечно, он мог бы призвать Святую, которая была абсолютно неуязвима для такого рода атак. Если бы у него не было другого выхода, кроме как сразиться с мерзостью, которая, как подозревал Санни, была Испорченным Ужасом, он бы, так и поступил... но в данный момент он просто пытался понять, что и как именно происходит.

Учитывая, что Святая не сможет передать увиденное, он должен был сначала попробовать прорваться сквозь чары сам.

Через несколько минут Верн вызвал своих Пробужденных офицеров и поручил им простую задачу — передать Санни все Воспоминания, которые могли бы хоть как-то защитить его от атак разума. Учитывая, что на объекте всё ещё находилось около девяноста Пробужденных, хотя бы пара из них должна была иметь в своем арсенале нечто подобное.

Вскоре Санни обнаружил у себя несколько одолженных Воспоминаний. На нем была надета Несокрушимая Цепь, которая была его лучшим инструментом для решения этой ситуации. На шее висел новый амулет, за спиной — странный плащ, а в руке он держал кремневый кинжал с рукояткой из обветренной кости.

Этот кинжал принадлежал самому Верну, поэтому был особенно мощным.

Сейчас в центре безопасности находилось много людей: Верн, профессор Обель и Бет, все шесть его солдат и несколько сонных Пробужденных офицеров. Санни сидел перед экраном, держа в руках запоминающее устройство.

Глубоко вздохнув, он обернул все четыре свои тени вокруг Несокрушимой Цепи и почувствовал, как её мрачная сталь стала крепче, прочнее и мощнее.

Затем он вставил запоминающее устройство в разъем терминала и обратился к хранящимся на нем записям.

Все с нездоровым любопытством смотрели на видеозапись волнистого океана. Однако никто из присутствующих в центре безопасности не заметил в записи ничего особенного.

Через некоторое время Бет неуверенно произнесла:

— Я... ничего не вижу?

Однако, когда она посмотрела на Санни, на его бледном, усталом лице появилось мрачное выражение.

Потому что, в отличие от остальных, Санни видел то, чего не мог заметить раньше. Для него запись показывала крайне мрачную реальность.

То, что он увидел на экране, его взволновало, потрясло и обескуражило.

«Проклятие...»

По мере того как запись продолжала воспроизводить меняющийся пейзаж беспросветного пляжа последних двух дней на повышенной скорости, Санни несколько раз без видимой причины замедлял её до предела. С каждым разом выражение его лица становилось всё более уродливым.

...Он, конечно, знал, что можно ожидать чего-то подобного. Однако наблюдать за тем, как он невозмутимо освобождает место для загипнотизированных жертв, а через мгновение забывает об их существовании, было очень тревожно.

Санни был свидетелем того, как холодные волны поглощали десятки людей, и всё же это был первый раз, когда его сознание смогло осознать этот факт.

В этот момент чары были разрушены, и внезапно все подавленные воспоминания нахлынули на него.

Санни вздрогнул.

«Боже...»

Заметив его сильную реакцию, Верн наклонился вперед.

— Что это? Что вы видите? Что это за Кошмарное Существо? Как оно захватывает людей изнутри объекта?

Санни на мгновение замялся, а затем дрожащей рукой остановил запись. Он в замешательстве посмотрел на нее и сжал кулак, отчего дрожь прекратилась.

Наконец, он тяжело вздохнул.

— ...В основном я был прав. В этой крепости действительно есть некие чары разума, воздействующие на всех. Они делают нас равнодушными и неосведомленными о жертвах и следах, оставленных ими. Однако... я не видел самого существа. Оно так и не появилось. Жертвы... они просто сами уходили в океан и исчезали. Некоторые прямо у нас на глазах. Похоже, этот ублюдок каким-то образом управляет ими, чтобы они пришли к нему, а мы были слепы к их исчезновению.

Верн скрипнул зубами.

— ...Должен же быть способ остановить это.

Санни долго колебался.

— По моему опыту, единственный способ справиться с подобным существом — это убежать от него. Пока есть возможность.

Второй Мастер с обидой покачал головой. Однако это негодование было направлено не на Санни, а на страшное существо, скрывающееся под волнами, на Цепь Кошмаров и на плачевное состояние мира бодрствования в целом.

— Покинуть ЛО49 сейчас было бы не иначе как самоубийством. Мы не пройдем сотни километров по пересеченной местности живыми, не пройдем полчища Кошмарных Существ, рыскающих по этому району Центральной Антарктиды, казалось бы, без сопротивления, не имея никакой информации о состоянии территории и отрезанные от командования армии.

Его глаза стали холодными.

— ...Мы должны оставаться здесь и ждать прибытия Ариадны. Она должна быть здесь через два дня... а если нет, то достаточно скоро. Мы сможем пережить эту мерзость в течение двух дней.

Санни некоторое время смотрел на него, размышляя. Хотя находиться в такой близости от потенциального Испорченного Ужаса ему было крайне неприятно, он должен был признать, что слова Верна были разумны.

Ариадна, действительно, была их лучшим шансом.

Он вздохнул.

— Так что же вы предлагаете делать всё это время? Просто позволить этому ублюдку и дальше пожирать людей?

Верн скрестил руки и нахмурился.

— Нет. Теперь, когда мы знаем, что происходит, мы можем предотвратить исчезновение новых людей.

Санни поднял бровь.

— И как вы предлагаете нам это сделать?

Другой Мастер посмотрел на него, глубоко задумавшись. Через несколько мгновений он спокойно сказал:

— Ну. Кто-то просто должен помешать жертвам прыгнуть в океан. Верно?

На лице Санни появилась улыбка.

Почему-то он уже знал, кто получит эту работу...