---
layout: chapter
title: "Ловец в Ночи"
chapter_number: 895
---

Санни был единственным, кто мог предотвратить безмолвное погружение новых людей в холодный океан. Даже если бы он вернул одолженные Воспоминания и отдал Несокрушимую Цепь кому-то другому, тот не смог бы воспользоваться усилением четырех теней. Таким образом, чары разума останутся непоколебимыми.

Если и было что-то хорошее в этой ситуации, так это то, что после того, как Санни избавился от чар, ему больше не нужно было поддерживать свою ментальную защиту на таком высоком уровне. Он как будто получил прививку от влияния неизвестного существа.

По крайней мере, на данный момент.

Он вернул амулет, странный плащ и кремневый кинжал их владельцам. Одна тень продолжала следовать за профессором Обелем, а три другие на всякий случай оставались окутанными вокруг Несокрушимой Цепи. После этого все принялись за работу.

Хотя Санни был единственным человеком, способным воспринимать зачарованных, это не означало, что никто другой не мог помочь предотвратить исчезновение других людей. Теперь, когда Верн знал, с чем именно они имеют дело, он мог подкорректировать протоколы безопасности крепости, чтобы врагу было сложнее утащить жертву.

Солдаты получили новые инструкции, а весь персонал, не имеющий отношения к делу, был помещен в жилые помещения. Если бы они не могли выбраться, то, скорее всего, не смогли бы добраться до воды.

А Санни тем временем...

Выйдя на темный пляж, он вздохнул, затем поставил замысловатый деревянный стул у самой кромки шелестящих волн и сел спиной к океану. Лицом к стене крепости. Санни несколько мгновений поежился на холодном ветру, откинулся назад и неторопливо скрестил ноги.

«Как-то здесь прохладно...»

Мир был темным, и единственными звуками, окружавшими его, были завывание ветра и непрекращающийся рокот волн. Сидеть спиной к океану было неприятно, особенно когда где-то под его беспросветной поверхностью прятался Испорченный Ужас.

Единственное, что успокаивало Санни, — это неподвижный силуэт Святой, спрятавшейся в тени стены с Боевым Луком Морганы в руках. Но и тогда Санни было о чем беспокоиться.

Сможет ли он помешать людям добраться до воды?

Будут ли они сопротивляться или позволят вернуть себя в ЛО49?

...И самое главное, что будет делать Ужас, если его источник питания внезапно прервется? Санни сомневался, что существо просто оставит их в покое.

Оставалось только надеяться, что спасательный корабль прибудет до возможного возмездия и заберет их до того, как тварь успеет наложить свои чары и на экипаж.

Вздохнув, Санни выпустил тени и послал их вперед. Тени взобрались на стену и разошлись, заняв наблюдательные позиции в трех разных местах.

После этого оставалось только ждать и прислушиваться к шуму волн за спиной.

Прошла минута, потом другая. Потом ещё несколько.

Санни открыл принесенный с собой термос и налил себе чашку ароматного кофе. Потягивая его на лютом холоде, он продолжал ждать и делать вид, что океан его совершенно не волнует.

Примерно через час на стене появилась человеческая фигура. Санни ударил себя по лицу, чтобы прогнать сонливость, затем поставил термос и встал. Один шаг через тень привел его к зачарованному человеку.

Этот человек... он знал его. Это был один из Пробужденных офицеров, командовавших местным гарнизоном. Обычно этот солдат был бодр и энергичен, даже после почти двухнедельного бодрствования. Но сейчас на его лице было пустое выражение, и в его впалых глазах не было света.

Санни встал между медленно идущим Пробужденным и краем стены.

На этот раз он не стал отступать в сторону, чтобы освободить место.

Вместо этого он на мгновение замешкался, а затем положил руку на плечо солдата, останавливая его. Мужчина сделал ещё несколько неловких шагов, не понимая, что идет на месте.

Затем он прекратил движение и медленно повернул голову, глядя на Санни спокойными, стеклянными глазами.

«Черт. Жуть какая!»

Санни открыл рот, чтобы что-то сказать, но в этот момент сильный удар отбросил его назад. Врезавшись в вал, он проломил его и кувырком слетел со стены, упав на камни далеко внизу в неприглядном виде.

«Аргх. Что за хрень?»

Удар был намного, намного сильнее, чем мог бы нанести простой Пробужденный. Даже без усиления своего тела тенью Санни был Мастером. Кроме того, в его распоряжении было четыре ядра и море сущности.

Почему же зачарованный офицер был так силен?

Ругаясь, он медленно поднялся с земли. В это же время Пробужденный приземлился на камни в нескольких шагах от него, немного покачался и продолжил движение к темным волнам. Поскольку Санни больше не преграждал ему путь, солдат не обращал на него внимания.

— Не так быстро, говнюк...

Создав из тени длинную цепь, Санни сделал из нее петлю и бросил её вперед, заманивая в ловушку загипнотизированного человека. Приняв во внимание неожиданную силу солдата, он добавил ещё одну цепь и слабо усмехнулся.

— Хм... как в старые добрые времена.

Воспоминание о том, как он набросил петлю из цепи на Горного Короля, было ещё ярким и свежим в его памяти.

Убедившись, что офицер Верна обездвижен, Санни оттащил его назад, а затем взобрался на стену.

Через несколько минут, слегка запыхавшись, он добрался до старой обсерватории и вошел внутрь. Там уже были построены первые несколько сдерживающих блоков, и рабочая бригада торопливо создавала новые. Они растерянно посмотрели на Санни, но потом быстро потеряли интерес, отвлекшись на чары разума.

Не обращая внимания на рабочих, Санни подошел к ближайшему блоку, бросил загипнотизированного офицера внутрь и запер дверь. Даже для Пробужденного побег из такой тюрьмы был невозможен.

Мгновение спустя несколько яростных ударов обрушились на стены изолятора изнутри, заставив его содрогнуться. Однако, в конце концов, прочная конструкция выдержала. Поняв, что выбраться ему не удастся, зачарованный солдат подошел к углу, который был ближе всего к океану, прижался к нему и замер.

Он просто стоял там, неподвижный, как статуя, ничего не делая.

Санни медленно выдохнул.

«Что ж, неплохо.»

Он боялся, что зачарованные будут биться головой о стенки клетки, пытаясь дотянуться до океана, даже если это невозможно.

— Ох... Мастер Санлес? Когда вы успели?

Теперь, когда он не держал солдата, рабочие наконец-то заметили его присутствие. Они уставились на Санни удивленными глазами.

Он пару раз моргнул, а затем улыбнулся.

— ...Продолжайте. Я просто прохожу мимо.

В этот момент его тень заметила, что на стену забрался ещё один человек.

Санни вздохнул, задержался на мгновение, а затем снова шагнул сквозь тень.