---
layout: chapter
title: "Препятствие"
chapter_number: 896
---

Санни казалось, что он сходит с ума.

Он устал, ему не хватало сна и было холодно. Он застрял в крепости на отдаленном континенте, построенной вокруг жуткой заброшенной обсерватории. Крепость осаждал неведомый ужас из глубин, и он был единственным человеком, которому удалось вырваться из его лап.

Но самое странное во всем этом было то, что Санни иногда становился невидимым. Каждый раз, когда он захватывал и тащил одну из жертв в изолятор, построенный внутри старой обсерватории, все в поселении делали вид, что его не существует.

Нет, не совсем невидимый... люди могли его видеть. Но факт его существования, казалось, вытекал из их сознания почти сразу же после того, как он был там зарегистрирован. Пока Санни находился в присутствии одной из зачарованных жертв, жители ЛО49 смотрели на него, хмурились, а потом шли по своим делам, мгновенно забывая об увиденном. Это действительно нервировало.

В изможденном состоянии Санни почувствовал глубокий иррациональный страх, что если так пойдет и дальше, то его забудут все и навсегда.

Он подумал, не так ли чувствовал себя Демон Забвения.

...К счастью, странный эффект длился лишь до тех пор, пока Санни доставлял пленников в камеры. Как только он помещал их в изоляторы, его существование снова становилось нормальным. Ну... насколько его существование вообще можно было назвать нормальным.

За первый день службы Санни сразился, покорил и заключил в тюрьму двадцать девять человек. Его мышцы болели, а доспехи намокли от долгого пребывания вблизи воды. Несмотря на все его усилия — и к его облегчению, — Ужас никак не отреагировал на внезапное препятствие, возникшее на пути его насыщения. По крайней мере, пока.

Святая продолжала прятаться в тени высокой стены крепости, наблюдая за глубокими, темными, холодными водами океана.

В полночь Санни доложил Верну о результатах своих усилий. Они вместе подошли к обсерватории, где второй Мастер долго молчал.

— Вы хотите сказать, что в этих камерах есть люди?

Санни боролся с зевком, не смог его подавить, а затем кивнул.

— ...Да. Около тридцати человек.

Верн минуту-другую смотрел на камеры, глубокомысленно нахмурившись, а затем озадаченно покачал головой.

— Странно. Хоть я и знаю, что они там есть, но ничего не вижу. Мне кажется, что камеры пустые.

Санни немного запоздало отреагировал.

— Ох. Поверьте мне, они там. Они просто стоят возле южной стороны своих каморок и ничего не делают. По крайней мере, они смотрят на стены, а не на нас. Это было бы очень жутко.

Верн посмотрел на него с мрачным весельем.

— ...Думаю, вся эта ситуация и так достаточно жуткая.

Затем он отвернулся от камер и мрачным тоном спросил:

— Есть какие-нибудь изменения в поведении Ужаса?

Санни покачал головой.

— Нет. По крайней мере, я этого не заметил.

Верн на мгновение замолчал и вздохнул.

— Хорошо. Тогда продолжайте. Скоро должна прибыть Ариадна, так что... мы просто должны ещё немного потерпеть.

Так Санни продолжил выполнять свое жуткое задание. Он ждал у воды, ловил людей, пытавшихся утопиться в океане, и запирал их в камерах, страдая от своей невидимости.

«Чертовски холодно...»

Он уже давно вызвал Воспоминание о Льде и постоянно подпитывал его эссенцией, чтобы спастись от ледяного ветра.

Так прошел ещё один день. За этот день Санни спас от поглощения волнами тридцать пять человек. Его умение создавать цепи из теней значительно улучшилось.

За несколько минут до полуночи Санни сидел на стуле с пустым термосом в руке и смотрел на небо. Сегодня не было ни луны, ни полярного сияния. Только звезды мягко сияли над головой.

«Волны сегодня звучат по-другому...»

Он потер лицо, затем повернулся и с напряженным недоверием посмотрел на волнистую черную поверхность океана.

В этот момент показалось, что в мире что-то изменилось. Санни нахмурился, но не успел он ничего предпринять, как на стене появилась ещё одна фигура, заставившая его испустить долгий вздох.

«Сороковой... он ускоряется.»

Юноша встал, готовый шагнуть сквозь тень и подчинить себе сороковую жертву, но в этой фигуре было что-то странное. Вместо того чтобы двигаться к краю стены, как все остальные, она остановилась и подняла руку, как бы подавая ему сигнал.

— А?

Это был Квентин.

Санни, экономя силы, побежал вперед, затем слегка опустил тело и одним нечеловечески высоким прыжком взобрался на стену. Он приземлился на бетонную поверхность вала, прошел несколько шагов и, нахмурившись, посмотрел на Квентина.

— Что? Что случилось?

Благородный лекарь улыбнулся, в его глазах светилось волнение.

— Капитан! Обсерватория... вы должны увидеть...

Не теряя времени, Санни спрыгнул на крышу соседнего здания, а затем поспешил к белому куполу в центре поселения. Войдя внутрь, он сразу же услышал рой растерянных, испуганных и сердитых голосов.

— Что? Где я?

— Что случилось?

— Эй! Кто-нибудь! Что это такое?! Выпустите меня!

Он остолбенел от ужаса.

Эти голоса... доносились из камер. Они принадлежали жертвам, которых он заключил в тюрьму. Казалось, что они каким-то образом избавились от чар разума и вернули себе сознание.

И так было не только с ними.

Санни повернул голову и посмотрел на рабочих, которые отвечали за безопасность изоляторов. Все они возбужденно переговаривались и с облегчением смотрели на камеры. Они тоже слышали жертв.

...Это означало, что и на них чары больше не действуют.

— Слава богам!!! Должно быть, эта мерзость ушла!

Несмотря на счастливые обстоятельства, Санни вдруг охватило глубокое, холодное, острое чувство тревоги. Оно схватило его за сердце и не отпускало, становясь с каждой секундой чуть сильнее.

Он задрожал.

«...Что происходит?»