---
layout: chapter
title: "Безмолвный Океан"
chapter_number: 897
---

После того как Санни прорвался сквозь чары разума и в течение двух дней спасал зачарованных людей, спасая десятки жизней, ужас, скрывавшийся в холодных черных волнах, казалось, покинул окрестности ЛО49.

Жертвы пришли в себя, и каждый человек в поселении снова мог ясно видеть и слышать их. В течение следующих нескольких часов никто не проявлял никаких признаков того, что находится под воздействием чар. Исчезновения прекратились.

К тому же скоро должна была прибыть Ариадна.

Измученные, напуганные и потрясенные обитатели крепости неуверенно начали расходиться. Их хрупкая надежда расцвела и распустилась.

Однако самый ответственный за положительные перемены человек — Санни — не чувствовал ни радости, ни облегчения. Напротив, с каждой минутой его беспокойство и дурные предчувствия становились только сильнее.

Происходящее ему совсем не нравилось.

Идя по заснеженным улицам городишка, Санни с обеспокоенным выражением лица изучал оживленные лица патрулирующих солдат.

«...Не имеет смысла. Всё это не имеет никакого смысла.»

Подойдя к центру безопасности, он положил руку на панель сложного биометрического замка. Датчик должен был начать тщательное сканирование, но по прошествии нескольких секунд, казалось, ничего не происходило. Эта чертова штука была неисправна.

Санни некоторое время смотрел на него, затем вздохнул и стукнул кулаком по тяжелой двери из сплава. Вскоре сонный солдат вручную отпер её изнутри и позволил Санни войти.

Войдя внутрь, Санни стряхнул снег с плеч, огляделся и направился к Верну.

— Какова ситуация?

Верн отослал одного из своих офицеров со списком приказов, затем посмотрел на своего младшего коллегу и пожал плечами.

— Ничего не изменилось. Ужас — или чем там была эта мерзость — похоже, действительно ушла прочь.

Санни скрипнул зубами.

— Когда это Кошмарное Существо вообще передвигалось? Вы сами себя обманываете.

Старший Мастер нахмурился.

— Мы, конечно, не можем знать наверняка, но исчезновение чар говорит само за себя. Не стоит себя обманывать. Хотя существа, способные манипулировать сознанием, очень опасны, у них часто нет прямых средств для эффективного нападения. Возможно, оно решило поискать более легкую добычу после того, как вы доказали, что способны разрушить его ментальную атаку.

Санни немного посмотрел на него, затем покачал головой.

— Испорченный Ужас остается Испорченным Ужасом. Мы, вероятно, ещё не видели и малой доли его мощи, так почему же он просто сдался и ушел?

Верн устало потер лицо и вздохнул.

— Примите во внимание, что Ранг и Класс этого существа — всего лишь ваши предположения. Мы не знаем, насколько оно было могущественным на самом деле. В любом случае, как ещё объяснить тот факт, что чары исчезли, и никто больше не исчезает?

Санни на мгновение замешкался.

— Может быть, оно решило сменить тактику. Может быть, оно собирает силы для единичной, непреодолимой атаки. Может быть, ему просто нравится играть со своей жертвой. Кто знает?!

Его коллега с мрачным выражением лица посмотрел в сторону.

— ...Хорошо, но что вы хотите, чтобы я сделал? Я же не ослабил меры безопасности. Мы по-прежнему находимся в состоянии повышенной готовности и готовы к бою. Мы по-прежнему держим гражданское население взаперти и концентрируем оборону на южной стене. Я не знаю, к каким еще непредвиденным обстоятельствам нужно готовиться.

Санни разочарованно вздохнул.

— Все, что я хочу сказать, это то, что сейчас неподходящее время для самоуспокоения. Наоборот, мы должны готовиться к быстрой эскалации кризисной ситуации.

Верн несколько секунд тупо смотрел на него.

— И всё же я хочу сказать, что мы уже делаем всё, что в наших силах. Как бы мала ни была вероятность того, что вы правы, она все равно существует, поэтому мы должны это сделать. Это моя позиция как офицера, отвечающего за безопасность каждого человека, находящегося в этом здании. Но лично я... лично я думаю, что усталость и паранойя берут верх над вами, Санлес. Это было тяжело для всех нас.

Санни немного помолчал, а затем сказал приглушенным голосом:

— Однако моя паранойя никогда не сбивала меня с пути.

С этими словами он поморщился и ушел.

«Может быть, я действительно ошибаюсь на этот раз. Но даже если нет, Верн прав... Что ещё нам остается делать? Пока не прибудет этот чертов корабль, мы мало что сможем подготовить.»

Но почему он чувствовал себя таким встревоженным? Почему его чувство тревоги было таким острым?

Выйдя из центра безопасности, Санни некоторое время стоял на месте с мрачным выражением лица. Через некоторое время он заметил слоняющегося без дела Ластера и подозвал его.

— Эм... да? Вы что-то хотели, капитан?

Санни на мгновение задержался, затем кивнул.

— Да. Собери остальных и скажи им, чтобы держались поближе к Носорогу. Также убедись, что он готов к движению, на случай, если нам понадобится срочно убраться из этого проклятого места.

Ластер пару раз моргнул, глядя на него с изумленным выражением лица. Затем он сглотнул.

— Ах... понял, сэр. Тогда я пойду.

Отпустив юношу, Санни повернулся на юг и некоторое время смотрел на далекую стену. Нахмурившись, он направился к ней.

Пляж был холодным и, как всегда, окутанным мраком. Черные волны продолжали свой вечный, бесплодный штурм берега. Они набегали и отступали с протяжным, гулким шелестом, отчего казалось, что дышит весь океан.

Его стул по-прежнему стоял у кромки воды, а пустой термос валялся на камнях неподалеку.

Спустившись со стены. Санни медленно подошел к воде и остановился недалеко от нее, глубокомысленно глядя на волнистые просторы холодного океана. Его усталые глаза были скрыты тенями.

Глядя на волны, он прошептал:

— Где ты, ублюдок? Что ты задумал?

...Разумеется, океан молчал. Ответа не последовало.