---
layout: chapter
title: "Искупаемся"
chapter_number: 898
---

Санни некоторое время стоял у кромки воды, глядя на океан с настороженным выражением лица.

«Забавно...»

Когда он только начинал взбираться на южную стену крепости, он смотрел на океан в надежде увидеть грозный силуэт могучего линкора, появляющегося из темноты. Но сейчас, когда Ариадна вот-вот должна была появиться, его мысли были далеко.

В конце концов Санни со вздохом отозвал стул, собираясь вернуться в тепло поселения.

...Однако перед тем, как он отвернулся от темной воды, что-то привлекло его внимание. В нескольких шагах от берега, из-под удаляющихся волн, показался едва заметный отблеск. Как будто мрачный звездный свет отражался от маленького кусочка стекла.

Санни замешкался на несколько мгновений, затем прошел метр-другой вперед и остановился на том месте, где заметил сверкающий предмет. Новая волна нахлынула, лизнув его бронированные сапоги. Пришлось подождать, пока она отступит, и только после этого он опустился на колени и присмотрелся к мокрым камням.

Там, между ними, что-то блестело, погребенное под несколькими осколками льда. Санни смахнул лед и поднял предмет, а затем встал, пока не пришла следующая волна.

Он нахмурился ещё сильнее.

В его руке оказалась простая латунная пуговица, похожая на те, что можно было найти на бесчисленных зимних куртках, выдаваемых солдатам Первой Эвакуационной Армии в качестве их обмундирования.

Сама по себе пуговица не представляла собой ничего особенного.

Однако...

— А?

Однако Верн и солдаты под его командованием не входили в Первую Эвакуационную Армию. Они были местными жителями Антарктиды и служили в ЛО49 задолго до Цепи Кошмаров. Поэтому их форма была несколько иной. Более того, она была гораздо лучшего качества, учитывая, что Первая Армия собиралась и экипировалась в невероятной спешке.

Их комплекты гораздо лучше подходили для холодной погоды и включали в себя хорошо продуманные парки1, способные согреть человека в самых тяжелых условиях, а не дешевые пальто массового производства.

1 Па́рка — длинная тёплая куртка, как правило, с капюшоном.

Так как же эта пуговица оказалась здесь?

Санни несколько минут смотрел на круглый кусок латуни, а затем медленно поднял голову и посмотрел в темноту океана. На его бледном лице было странное смиренное выражение.

Вздохнув, он закрыл глаза и направил свое Теневое Чувство вперед, насколько это было возможно.

«Хорошо. Отлично. Давай... покажись, ублюдок. Я знаю, что ты не ушел.»

Его чувства распространились дальше, погружаясь глубоко под черную поверхность холодной воды. В конце концов, везде, куда проникал свет, были тени. И даже там, куда никогда не проникал свет, ощущалось их присутствие.

Однако Санни, как ни старался, не смог почувствовать Ужас. Но кое-что он всё же обнаружил.

В двадцати-тридцати метрах от него, глубоко под водой, находилась большая фигура. Она покоилась на морском дне, время от времени слегка шевелясь под действием течений.

Форма была неправильной, в основном плоской, с небольшим изгибом. Её края были острыми и зазубренными.

Это всё, что мог сказать Санни, чувствуя своей тенью... и тот факт, что форма не была такой, как у живого существа, учитывая, что тени не хватало свойства быть созданной чем-то, обладающим душой.

Он понятия не имел, что это такое.

В океане было полно всякого хлама, так почему это должно его волновать?

Но почему-то его это волновало.

Открыв глаза, Санни некоторое время смотрел на колыхающиеся волны. Затем он медленно сделал шаг вперед, потом ещё один. И ещё один.

Холодная, ледяная вода достигла сначала до голени, затем до колен. А затем и до талии. Он дрожал, задыхался, но продолжал идти вперед.

«Я... я не зачарован, не так ли?»

Нет, не может быть... он разрушил чары... его разум принадлежал ему...

Когда вода дошла ему до груди, Санни глубоко вздохнул и нырнул в черную глубину. Плавать в стальных доспехах было нелегко, даже в таких тонких и легких, как Несокрушимая Цепь. Однако Санни обладал силой и выносливостью, намного превосходящими обычного человека, поэтому он упорно погружался всё глубже и глубже в океан.

Несмотря на висящее на шее Воспоминание о Льде, холод, подобного которому он никогда не испытывал, окутывал его тело, затрудняя дыхание, мысли и движения конечностей.

Скрежеща зубами, Санни не обращал на это внимания и плыл к далекой фигуре.

Прошла, казалось, целая вечность, и он наконец достиг морского дна и стал продвигаться по его неровной поверхности, все ближе и ближе приближаясь к своей цели. Вдали на берегу из тени стены вышла Святая и, подняв лук, приблизилась к кромке волн. Если что-то случится, она сможет мгновенно пустить стрелу.

Это немного успокоило Санни, хотя он и не знал, насколько мощной останется стрела, пробив десятки метров воды. Учитывая силу Боевого Лука МорганЫ, она все равно должна быть смертоносной, но...

Эффективность стрелы, конечно, зависела от силы потенциального противника.

«Не стоит пока об этом думать...»

Сконцентрировавшись на своей задаче, Санни двинулся вперед, достиг странной формы и открыл глаза. Он смотрел на неё сквозь толщу мутной воды.

Форма... представляла собой кусок разорванного сплава. Его длина составляла около десяти метров, а ширина — чуть меньше. Прочный материал был зверски изогнут и изломан, по его поверхности шли зазубрины и глубокие трещины. Казалось, что он был оторван от большого целого чем-то огромным и невероятно мощным.

Однако на поврежденном металле не было ржавчины, что говорило о том, что он не провел много времени в воде.

Санни подплыл ближе, чувствуя, что узнает состав и свойства сплава. Его разум забегал, пытаясь подтвердить это узнавание.

Он положил одну руку на холодный металл, вспоминая.

Затем его глаза сузились, и изо рта вырвалось несколько пузырьков воздуха.

...Конечно, он знал, где используется этот прочный и толстый сплав. Из такого же металла сделаны внутренние слои усиленной брони военного корабля.

Деформированная масса витого сплава...

Была оторванным куском корпуса линкора.