---
layout: chapter
title: "Единственная Надежда"
chapter_number: 899
---

Задыхаясь, Санни выскочил из тени и упал на мокрые камни у кромки набегающих волн. С его доспехов стекали струйки воды, а всё тело дрожало.

— Холодно... ах, к-как же холодно...

Стиснув зубы, он встал и задрожал от налетевшего ветра. В этот момент даже его Возвышенное телосложение и Воспоминание о Льде не могли защитить его от пронизывающего до костей холода.

Но даже тогда когти, вцепившиеся в его сердце, были гораздо холоднее.

— Проклятье...

Санни сделал шаг вперед, споткнулся, затем выпрямился и остановился. Его кулаки сжались.

«Ариадна. Должно быть, это была Ариадна.»

Оторванный кусок корпуса, латунная пуговица — всё это имело слишком страшный смысл. Конечно, одних этих улик было недостаточно, чтобы сделать однозначный вывод, но Санни был уверен в этом.

Интуиция подсказывала ему это.

Никто не придет спасать людей, оказавшихся в ловушке ЛО49.

...А Ужас, несомненно, скоро снизойдет на них.

Внезапно погрузившись в тоску, Санни с потерянным выражением лица посмотрел на крепостную стену. Прошло несколько мгновений, сопровождаемых завыванием ветра. Затем он посмотрел вниз, закрыл глаза и застонал.

— Ах... Как же я устал.

Именно холод заставил его сбросить с себя эту минутную нерешительность и начать двигаться. Как бы там ни было, сначала нужно было добраться до теплого места.

Один шаг — и он оказался на вершине стены. Второй шаг — и он стоит на одной из улиц поселения. Третий шаг — и он внезапно оказался в углу исследовательской лаборатории, где под охраной находилась группа ученых, в том числе профессор Обель и Бет.

Первой его заметила молодая женщина. Она была слегка напугана его появлением.

— ...Вознесенный Санлес? Что вы здесь делаете?

Санни посмотрел на нее и выдавил из себя бледную улыбку.

— Не обращайте внимания. Я просто замерз на улице.

Несколько мгновений он смотрел на Бет со странным тяжелым выражением лица, а затем покачал головой.

— В любом случае, я пойду.

Сначала Санни должен был увидеться с Верном. Он вытерся, затем вернулся в центр безопасности, чувствуя, как в голове всё громче и громче нарастает чувство тревоги.

Раньше Санни не знал её источника и думал, что у него есть несколько дней, чтобы её обнаружить. Но теперь он уже не был так уверен...

Возможно, до катастрофы, о которой предупреждала интуиция, оставались считанные часы.

...Может быть, даже минуты.

***

— ...Вы не слушаете.

Санни смотрел на Верна, пока шли секунды. Тик-так. С каждой секундой их судьбы становились всё ближе к тому, чтобы быть решёнными. А высокий Мастер всё не унимался.

— Я слушаю.

Санни подавил желание ударить кулаком по столу. Стол не только разлетелся бы на куски, но и не помог бы в споре. Более того, он слишком устал, и у него не было сил на то, чтобы ломать мебель.

— Тогда какого черта вы ничего не делаете?!

Верн вздохнул.

— А что я должен сделать?

Санни моргнул.

— Собрать всех, погрузить в транспорт и уехать подальше от этого проклятого места! Что ещё?!

Верн некоторое время смотрел на него, его хмурый взгляд становился всё глубже.

— При всем моем уважении, Санлес, вы говорите не очень разумные вещи. Вы пытаетесь убедить меня, что Ариадна не придет, но единственное доказательство — это пуговица и кусок металла, который вы нашли под водой. Мы оба знаем, сколько хлама и старых обломков осталось в океанах после Темных Времен. Этот фрагмент металла мог взяться откуда угодно, будь то со ржавчиной или без нее.

Санни хотел ответить в гневе, но сумел сдержаться. Верн не ошибся, усомнившись в его довольно необоснованной теории. Любой хороший руководитель усомнился бы в достоверности такой информации. Проблема заключалась в том, что Верн не был так тесно связан с Нитями Судьбы, как Санни. Он не обладал интуицией Санни.

Он был слеп к судьбе.

— Послушайте... вот что подсказывает мне моя интуиция. Оставаться здесь было бы ужасной ошибкой.

Тем не менее, Верн остался непоколебим. Он задержался на несколько мгновений, а затем покачал головой. Его следующие слова прозвучали вежливо, но в них чувствовалась весомость.

— Я не могу рисковать жизнями четырнадцати сотен человек из-за вашей интуиции, Санлес.

— Вот же ж чертов глупец!

Санни разочарованно вздохнул.

Верн... был опытным государственным служащим. За время их короткого, но напряженного сотрудничества выяснилось, что он сдержан, методичен и всё делает по правилам. Он получил приказ от командования армии укрепить ЛО49 и ждать спасения с моря, и именно это он и собирался сделать. Нарушить приказ для него было нелегко. Его ум не был достаточно гибким.

— Вы должны признать, что я, по крайней мере, могу быть прав. Значит, оставаться — тоже авантюра. Мы находимся вне рамок стандартной процедуры, Верн! Неужели вы не можете хоть раз подумать самостоятельно?

Хотя последнее заявление было несколько грубым, Верн никак не отреагировал. Он просто уставился на Санни со своим обычным серьезным выражением лица, затем отвернулся и вздохнул. Через несколько мгновений он тихо сказал:

— В любом случае, это не имеет значения.

Санни нахмурился. Эти слова застали его врасплох.

«Что, черт возьми, он имеет в виду?»

— ...Что?

Старший Мастер посмотрел вниз.

— Санлес... мы отрезаны от командования армии. Ситуация на севере скверная. Нам неизвестно, насколько всё плохо, но ситуация должна быть ужасной, чтобы столько Кошмарных Существ могли свободно перемещаться по горам. Последнее, что мы слышали, это то, что появилось несколько Титанов. Мы даже не знаем, уцелели ли осадные столицы.

По мере того как он говорил, его усталое лицо становилось всё мрачнее и мрачнее.

— Местность между нами и последним известным лагерем Первой Эвакуационной Армии представляет собой лабиринт, где в темноте бродят бесчисленные стаи мерзостей. Наша техника почти не работает, если вообще работает. Наши солдаты измотаны или находятся на грани срыва. Я пытаюсь сказать, что конвой, перевозящий сотни гражданских, не участвующих в боевых действиях, не выдержит этого пути. Не с тем, что у нас осталось для его защиты.

Верн скрипнул зубами.

— Поэтому дело не в том, что я не допускаю мысли о том, что Ариадна не прибудет. Я просто не могу... потому что этот корабль — наша единственная надежда.

Его слова эхом разнеслись по пустой комнате центра безопасности, отчего Санни стало ещё холоднее.