---
layout: chapter
title: "Степени Опасности"
chapter_number: 901
---

Окутанный мраком долгой ночи, Санни ехал на север сквозь воющий ураган снега. Для его глаз, способных видеть любую тень, снег казался светло-серым, граничащим с белым.

Обратный путь был недостаточно долгим, чтобы справиться с мыслями и эмоциями, бушевавшими в его сердце, но, к счастью, у Санни было слишком много забот о будущем, чтобы тонуть в сожалениях о прошлом.

«...В любом случае, это не имеет значения.»

Верн был мертв, и все остальные тоже. Никто из тех, кого Санни узнал за последние недели, не выжил. Теперь оставалось только убедиться, что его солдаты, профессор Обель и Бет не разделили их судьбу.

Это должно было быть нелегкой задачей.

Вскоре в поле зрения появились обломки старой военной машины. Санни отозвал Кошмара, вошел в проржавевший металлический каркас и на несколько мгновений задержался перед Носорогом.

Затем он открыл люк и забрался внутрь.

Квентин, Самара и Белль несли вахту, каждый из них был напряжен и готов к бою. Заметив его, Иррегуляры вздохнули с облегчением.

— Капитан. Вы вернулись.

Санни кивнул.

— Что-нибудь случилось в моё отсутствие?

Квентин покачал головой.

— Кошмарных Существ пока не было. Профессор Обель и мисс Бет были измотаны, поэтому они спят. Мы разместили профессора в вашей комнате. Надеюсь, вы не будете возражать.

Он на мгновение замолчал, а затем добавил с нотками меланхолии в голосе:

— ...Конечно, за ними ведется наблюдение. На случай, если один из них или оба станут носителями Заклинания.

Санни в тот момент не особенно волновали условия проживания, поэтому он просто кивнул. Первый пункт краткого отчета Квентина был самым важным.

«Кошмарных Существ пока нет...»

Это могло измениться в любой момент.

По сути, он рисковал, позволяя своим солдатам спать и покидая Носорога, даже если одна из теней оставалась позади, чтобы наблюдать за окрестностями и быть потенциальной точкой использования Теневого Шага.

Здесь, на диких просторах Центральной Антарктиды, была страна Кошмарных Существ. Их полчища перемещались по горам, многие выходили на прибрежную равнину.

В любой момент мимолетная стая могла наткнуться на лагерь когорты, так что безопасным его назвать было нельзя.

Но теперь безопасность осталась в прошлом.

Раньше у него был выбор между безопасным и опасным. Но, покинув защиту ЛО49 и его толстых стен, он мог выбирать только между различными степенями опасности. Всё дело было в расчёте вероятного риска.

...Но даже с его Атрибутом [Судьбоносный] такие расчеты были практически бесполезны.

Поморщившись, Санни закрыл лицо рукой и потер его. Он слишком устал и оцепенел, чтобы заботиться об этом. Ему тоже нужен был отдых.

— Ну что ж. Тогда я пойду вздремну. Разбудите меня, если снаружи будет какое-то движение.

Поскольку его удобная кровать была занята профессором Обелем, Санни забрался в один из свободных спальных уголков и закрыл глаза.

Насколько рискованно было засыпать прямо сейчас?

Прежде чем позволить своему сознанию погрузиться в уютные объятия темноты, он вызвал Святую и приказал ей охранять Носорога из тени.

Это было всё, что Санни мог сделать...

***

Ночь так и не закончилась, а утро так и не наступило. Когда Санни проснулся, мир был точно таким же, как и прежде. Бушующая метель окутывала мир, заслоняя холодное темное небо. Из дремоты его вывел гулкий звук открывающейся рядом спальной капсулы.

Напротив него панель на стене Носорога отодвинулась, открыв скрытую за ней нишу для сна. Внутри виднелась массивная фигура Дорна. Гигант вытянул короткую соломинку, когда им выделили транспортное средство, так как стандартные капсулы были слишком малы для его чудовищного тела. Наблюдать за тем, как он вылезает из нее, каждый раз было немного комично.

Однако Санни не улыбался.

Убедившись, что его тени и Святая не чувствуют никакой угрозы, он покинул свою нишу. Вскоре проснулись и Ластер с Ким.

— Квентин, Белль, Самара — ваша очередь.

Троим Иррегулярам не терпелось получить долгожданный отдых. Усталость и желание спать были настолько непреодолимы, что они даже не стали задерживаться, чтобы выслушать доклад, который их коллеги принесли из Царства Снов. Через минуту все трое скрылись в спальных капсулах.

Санни изучал Ким, Ластера и Дорна. Они выглядели гораздо лучше, чем вчера. Несмотря на то, что одной ночи отдыха было недостаточно, чтобы снять всю накопившуюся усталость, Пробужденные были живучими существами.

Санни, проспавший всего несколько часов, чувствовал себя не отдохнувшим, а совершенно разбитым. Впрочем, это чувство скоро пройдет.

— Ну что?

Его солдаты переглянулись между собой. Через несколько мгновений Дорн заговорил первым.

— Всё плохо, капитан.

...На этот раз Санни улыбнулся.

— Надо же, кто бы мог подумать.

Гигант неловко кивнул, а затем начал доклад.

— Из того, что нам удалось выяснить, Восточная Антарктида всё ещё находится под контролем людей, но Центральная Антарктида... там полный бардак.

Его лицо потемнело.

— Святым удалось уничтожить одного из Титанов, но ещё двое остались. В битве также была разрушена часть горной цепи. Но это ещё не самое страшное...

Санни разочарованно вздохнул.

— Просто скажи как есть.

Дорн посмотрел вниз.

— Осадная столица, которую должна была основать наша дивизия... она исчезла. Полностью стерта с карты. Выжившие, кто бы ни остался — как солдаты, так и гражданские — пытаются отступить к другим опорным пунктам. Отсюда до горы Эребус не осталось ни одной организованной силы Первой Армии, сэр.

Санни долго молчал, на его лице появилось обиженное выражение.

«Вот так вот, да?»

Их четырёхсоткилометровый путь... казалось, превратился в тысячекилометровый.