---
layout: chapter
title: "Положение Дел"
chapter_number: 902
---

Дорн, Ким и Ластер принесли и другие новости из Царства Снов. Все они были разрозненными и хаотичными, поскольку Первая Армия, похоже, не очень-то следила за тем, что происходит в Центральной Антарктиде.

В условиях, когда все современные средства связи не работали, любая информация, просачивавшаяся и распространявшаяся через Царство Снов, была обречена на неполноту и часто устаревала сразу же по прибытии. Отсутствие надежных разведданных было самым большим страхом всех армий.

Причиной разрушения сети взаимодействия стала странная снежная буря, бушевавшая в Центральной Антарктиде. Причиной её возникновения был один из появившихся около месяца назад Титанов, названный Зимним Зверем. Местонахождение Титана в настоящее время неизвестно, но его влияние ощущалось по всему региону.

Полевая армия, которой было поручено эвакуировать Центральную Антарктиду, оказалась в трудном положении. Южная часть суши, где в данный момент находились Санни и его группа, была потеряна и практически заброшена. Люди пытались спасти оставшиеся шесть осадных столиц, не зная, когда и где Титаны нанесут следующий удар.

Хуже того, Титаны были всего лишь предвестниками нового этапа Цепи Кошмаров. Частота и сила открывающихся Врат, казалось, резко возросли, и каждый день в мир бодрствования вливалось бесчисленное множество Кошмарных Существ.

...Другими словами, люди в Центральной Антарктиде были в беде, а Санни — в самой большой беде.

«Замечательно.»

Его солдаты не только получили информацию, но и сообщили текущее состояние и местоположение когорты. Информация должна была дойти до Мастера Джет, а затем должно было пройти ещё больше времени, чтобы Санни получил ответ. На данный момент ему нечего было делать.

Несколько минут Санни размышлял над тем, стоит ли ему немедленно начать движение на север или остаться на месте на несколько дней, чтобы дать своим солдатам время восстановиться и узнать больше о том, что происходит в регионе. В конце концов, он решил отложить принятие решения до возвращения второй смены спящих из Царства Снов.

Оставлять Носорога на открытом месте было не лучшим вариантом, но и вслепую лезть в горы тоже не стоило. В любом случае существовала большая вероятность того, что их настигнет катастрофа, но, по крайней мере, первый вариант давал солдатам шанс вернуться к своему пику боевого состояния.

Кроме того, нужно было подумать и о двух гражданских.

После того как Ким, Ластер и Дорн закончили свой доклад, Санни переместился на компактную кухню большого транспортного средства, вызвал Заветный Сундук и сосредоточился на приготовлении сытного завтрака для экипажа Носорога. Готовка всегда помогала ему чувствовать себя спокойнее.

Он размышлял о многих вещах. Как скоро будет сформирована Вторая Армия? Что делают Великие Кланы? Насколько трудно будет добраться до отдаленной осадной столицы, стоявшей у горы Эребус?

Этот город славился своими богатыми геотермальными полями. По крайней мере, попав в его стены, они уже не будут мерзнуть.

Его также интересовало, как поживает Рейн. Может быть, она беспокоится из-за того, что он долго не отвечает? Может, она переживает свой Первый Кошмар?

Он мог бы наведаться в Башню Слоновой Кости и попросить кого-нибудь из членов когорты проверить её. Эффи была очень близка с Рейн, как и Нефис. Кай поддерживал связь с Айко, которая заботилась о Рейн в отсутствие Санни, а Касси, похоже, вообще знала всё обо всех.

Но нет... он не мог уйти прямо сейчас. Есть разница между тем, чтобы вздремнуть, и тем, чтобы отправиться в Царство Снов. В первом случае он опоздает на несколько секунд, чтобы среагировать на опасность, а во втором — полностью её пропустит. В такой тяжелой ситуации он не мог позволить себе отсутствовать.

Вскоре запах готовящейся еды привел всех, кто находился внутри Носорога, в гостиную. Даже профессор Обель и Бет проснулись из-за этого. Санни исподтишка наблюдал за стариком, пытаясь определить его состояние.

Профессор, похоже, держался неплохо, учитывая, насколько внезапным был их отъезд. Он по-прежнему выглядел дряхлым и хрупким, но признаков внезапного ухудшения здоровья не наблюдалось. Тем не менее, Бет воспользовалась портативным медицинским сканером, чтобы снять несколько показаний, а затем достала из сумки упаковку таблеток и добавок, изображая из себя обеспокоенную медсестру.

Санни расставил на столе тарелки с ароматным карри, а также кофейник и несколько плиток темного шоколада на десерт. Учитывая их положение, эта скромная трапеза казалась до странности роскошной.

Перед едой профессор Обель с любопытством огляделся по сторонам, затем улыбнулся и произнес своим обычным дружелюбным тоном:

— Впечатляющая у вас машина, Мастер Санлес.

Ластер, который уже подносил ко рту ложку с карри, приостановился и усмехнулся.

— Впечатляет, не правда ли? Из всех машин, которые я водил, наш Носорог — самый грозный! Однажды нам пришлось продираться сквозь целую стаю низкоранговых Кошмарных Существ... ах, это было впечатляюще.

Старик улыбнулся.

— Приятно видеть, что эта конструкция до сих пор используется и поддерживается в актуальном состоянии. Я знал инженера, который изначально создал эту концепцию БТР. Конечно, в те времена он был гораздо менее развит. Технология заклинаний не была даже в зачаточном состоянии, поэтому предложенные ею решения по обеспечению приемлемой скорости передвижения такого массивного транспортного средства были не что иное, как революционными.

Санни наклонил голову, пытаясь представить себе это. Мир без технологии заклинаний... трудно было представить себе такое.

И все же профессор был прав. Всего полвека назад этого не существовало.

«Ха.»

Все ели, понимая, что им понадобится много сил, чтобы противостоять тому, что их ожидает. В какой-то момент Бет бросила на Санни сложный взгляд и спросила:

— Теперь, когда всё вроде бы немного успокоилось... может быть, вы, наконец, объясните, чем вызван такой неожиданный поворот событий, Мастер Санлес? Почему нам пришлось покинуть ЛО49 в такой спешке? Эм... не то чтобы я сомневалась в ваших решениях, хотя...

Он немного помолчал, потягивая кофе.

Что тут можно было сказать?

Санни пожал плечами.

— Ариадна была уничтожена, ЛО49 больше нет. Все, кто был там, мертвы. Мы девятеро — единственные, кто выжил.