---
layout: chapter
title: "Путешествие на тысячу миль"
chapter_number: 904
---

Через два дня они наконец получили сообщение от Мастера Джет. Сообщение, которое прошло через несколько человек, прежде чем попало к Санни, было простым: отступайте на Эребус и встретьтесь там с Дэвисом и его когортой Иррегуляров.

С божьей помощью.

Санни глубоко вздохнул, услышав новости.

Всё было так, как он и ожидал, хотя в его душе ещё теплилась маленькая надежда на то, что в тысячекилометровом путешествии им будет послана какая-нибудь чудесная помощь. Теперь она была полностью потушена.

На этом короткий отдых когорты закончился. И это было хорошо.

За последние несколько дней Санни убил несколько Кошмарных Существ, забредших в лагерь. Странно, но их оказалось не так много, как можно было ожидать, и он быстро избавился от трупов. Тем не менее, запах крови постепенно проникал в округу, и вскоре он должен был привлечь более серьезные угрозы.

Вьюга всё ещё бушевала за пределами развалин старой военной машины. Пронзая снег лучами света, Носорог с рычанием понесся вперед, покидая свое временное убежище. Ускорившись, он двинулся на север, к склонам возвышающихся гор.

Атмосфера внутри машины была напряженной, но по прошествии нескольких минут, когда на БТР не было совершено ни одного неожиданного нападения, все немного успокоились.

...Кроме Санни. Он не собирался успокаиваться до тех пор, пока они не достигнут опорного пункта Первой Эвакуационной Армии. На самом деле, он бы предпочел, чтобы его люди тоже оставались напряженными и параноидальными.

Но есть и такое понятие, как чрезмерное давление. Люди, как правило, ломаются, если подвергаются постоянному и непреодолимому стрессу без возможности перевести дух. На самом деле его солдаты держались на удивление хорошо, учитывая всё, что им пришлось пережить за последние два месяца... и не зря. Ведь одним из критериев, по которым он отбирал именно этих Пробужденных, была их психическая устойчивость.

Даже Ластер, который большую часть времени казался беззаботным дурачком, с удивительным упорством переносил все тяготы злополучного путешествия по Антарктиде. Может быть, именно его легкомысленный и несерьезный характер и сделал молодого человека таким невосприимчивым к отчаянию.

«...Нужно ли мне учиться у Ластера?»

О таком Санни и подумать не мог.

Носорог ехал вперед, а Святая и Кошмар, скрытые снежной пеленой, следовали за ним на небольшом расстоянии. Несмотря на то, что горы были скрыты от глаз метелью, зубчатые пики становились всё ближе и ближе. Тени Санни бродили снаружи, разведывая путь.

Не успели они добраться до конечной остановки, отделявшей прибрежное шоссе, тянувшееся по всей длине Центральной Антарктиды, от дороги, ведущей к бывшему ЛО49, и от тропы, сворачивавшей, чтобы подняться высоко в горы, как одна из теней заметила на снегу что-то странное.

Санни на несколько мгновений колебался нахмурившись. Затем он придвинулся ближе к креслу водителя и спокойно произнес:

— Поверни немного влево и сбавь скорость. Через пару километров мы сделаем остановку.

Ластер послушно последовал его указаниям, постепенно снижая скорость. В конце концов, огромный автомобиль остановился.

Санни открыл люк и нырнул в пургу: черное полированное дерево древка Жестокого Взгляда бесшумно упало ему в руку. Борясь с ветром, он прошел вперед и остановился перед высокой кучей снега.

Менее чем в ста метрах впереди находилась конечная остановка прибрежного шоссе, несколько пустых зданий стояли с приоткрытыми дверями. Слева от него на некотором расстоянии простирался океан, что заставляло Санни чувствовать себя очень напряженно.

Однако сейчас его внимание было сосредоточено на высоком кургане перед ним. Под толстым слоем снега виднелись части огромной туши. Кошмарное Существо умерло не так давно — максимум день, может быть, два. Судя по беглому взгляду, это был Демон, вероятно, Пробужденного Ранга.

Судя по злобным ранам, покрывавшим его тело, он не был убит человеческим оружием, и, как бы в подтверждение этого, большая часть туши, похоже, была съедена.

«...Странно.»

Известно, что Кошмарные Существа иногда воевали между собой, но только в Царстве Снов. Здесь, в мире бодрствования, было слишком много людских тел, которые они могли бы разорвать на части, и слишком много человеческих душ, которые они могли бы сожрать. Поэтому, даже когда разные племена мерзостей сталкивались друг с другом, они редко проявляли враждебность. На первый план выходила охота на более вкусную добычу.

Однако... учитывая, сколько Кошмарных Существ сейчас бесчинствует в Антарктиде и насколько концентрированным стало человеческое население из-за перемещения в небольшое количество осадных столиц, ситуация могла измениться. Если бы между мерзостями возникла междоусобная вражда, это могло бы существенно помочь миссии Первой Армии.

Конечно, Санни не позволял себе слишком оптимистично смотреть на эту перспективу.

Все-таки у него были более важные и неотложные заботы. Кошмарное Существо, способное убить Пробудившегося Демона, должно было быть достаточно сильным, и оно всё ещё могло находиться рядом.

Что это за мерзость и куда она подевалась? Одна ли она или в сопровождении целой стаи других монстров?

Если по трупу удастся что-то понять о природе врага, он сможет лучше подготовиться к противостоянию этой угрозе.

К сожалению, мертвый Демон не дал никаких подсказок. Единственное, что удалось выяснить Санни, так это то, что убийца был не слишком страшен, поскольку повсюду виднелись следы яростного противостояния. Если бы противник был действительно силен, его победа была бы полностью односторонней.

«Пустая трата времени...»

Покачав головой, Санни уже собирался повернуть назад, как вдруг почувствовал что-то сквозь тени. Одна из них скользнула чуть дальше по шоссе и сейчас наблюдала за какими-то нарушениями в метели.

Он замедлил шаг и повернулся на север.

«...Что это?»

Спустя мгновение на лице Санни появилось тревожное выражение.