---
layout: chapter
title: "Носитель Плохих Новостей"
chapter_number: 905
---

Тень притаилась на склоне высокой скалы, наблюдая за широким шоссе, которое тянулось на север между горой и океаном. Мир заслоняла белая стена снега, но она чувствовала легкие толчки, проходящие по земле.

Что-то приближалось.

Через несколько мгновений в метели появились две яркие точки, постепенно увеличивающиеся в размерах по мере приближения их источника. Затем мощные лучи света прорезали метель, заставив тень изменить свое положение.

...В нескольких километрах от неё Санни нахмурился с тревожным выражением лица.

«Люди.»

То, что приближалось с севера, было не стаей Кошмарных Существ и не громоздким чудовищем, а небольшой процессией гражданских транспортов, сопровождаемых несколькими военными машинами. Они пробивались сквозь пургу, не спеша продвигаясь по шоссе. Некоторые из них выглядели разбитыми и едва функционирующими. На башнях виднелись солдаты, дрожащие от зверского холода.

Он нахмурился.

— Что они здесь делают?

— ...Ластер. Подгони Носорога к краю прибрежного шоссе.

Оставив тушу мертвого Демона, Санни пошел вперед. Через несколько минут он стоял на заснеженной поверхности шоссе, а за его спиной находился Носорог. Его силуэт вырисовывался на фоне метели лучами двух мощных прожекторов.

Конвой был уже близко, но они его ещё не заметили.

Воткнув нижнюю часть Жестокого Взгляда в землю, Санни на мгновение замешкался, а затем активировал зачарование [Пожиратель Света].

Тут же серебряное лезвие копья засияло ярким светом. В его руке словно расцвело маленькое солнце. Где-то позади из БТРа вышли Белль и Дорн, с настороженным выражением лица неся свое оружие. Самара забралась на крышу машины и теперь лежала на ней, положив подбородок на ложе винтовки.

Остальные трое Иррегуляров остались внутри, охраняя профессора Обела и Бет.

Сияние Жестокого Взгляда было слишком интенсивным, чтобы его не заметить. Наконец, солдаты, защищавшие небольшую колонну, отреагировали, повернув турели в сторону неизвестной угрозы.

Их лица были напряжены и испуганы. Ведущая машина замедлила ход.

«Надеюсь, эти дураки не начнут стрелять вслепую...»

Используя Необычный Камень и его зачарование [Звонкий], Санни увеличил громкость своего голоса. Спокойный и гнетущий, он прокатился по шоссе, легко пробиваясь сквозь завывания ветра.

— Это капитан Санлес из Первой Иррегулярной Роты. Подумайте дважды, прежде чем стрелять.

К счастью, солдаты, похоже, сохранили хотя бы часть самообладания. Ни одна пуля не пролетела в его сторону... не то чтобы обычная пуля могла причинить ему серьезный вред, не говоря уже о том, чтобы поцарапать поверхность Несокрушимой Цепи.

Через несколько минут ведущий автомобиль странной колонны со скрипом остановился неподалеку от Носорога, вынудив остальных последовать его примеру. Из него вышла фигура в военной форме, немного замешкалась и направилась к Санни. Судя по отсутствию Воспоминание типа брони и по тому, как мужчина держался за воротник пальто, дрожа от холода, это был обычный человек.

Пока солдат шел, тени Санни приблизились к колонне и стали её изучать. Транспорты были полны испуганных гражданских лиц, а сопровождающих их военных было мало. Все выглядели в тяжелом состоянии, уставшими и оцепеневшими. Среди беженцев были женщины, дети, старики, все напуганные и измученные, но мужчин было немного.

И среди них не было ни одного Пробужденного.

Настроение Санни становилось всё мрачнее и мрачнее.

Наконец, солдат подошел достаточно близко, чтобы увидеть его. Подняв руку, чтобы прикрыть глаза от света Носорога, он пробормотал изумленным голосом:

— Это действительно Дьявол...

Санни нахмурился.

— Я вас слышу, знаете ли.

Солдат вздрогнул, а затем опустил руку, пытаясь встать по стойке смирно.

— Ох... сэр! Простите, сэр!

Его голос, несмотря на старания звучать профессионально, звучал затравленно.

Санни вздохнул и покачал головой.

— Вольно.

Затем он посмотрел через плечо мужчины на потрепанную колонну, задаваясь вопросом, что она здесь делает.

— Пожалуйста, объясните, кто вы и почему находитесь в этом районе. Я думал, что Первая Армия покинула южную часть Центральной Антарктиды.

Солдат некоторое время молчал. В конце концов, он сказал:

— Сэр, вы должны знать, что наша дивизия понесла большие потери, когда... когда была разрушена осадная столица, которую мы строили. Достаточное количество людей успело эвакуироваться, прихватив с собой гражданских. Однако последствия были... хаотичными.

Санни не знал подробностей того, как был уничтожен город, кроме того, что это сделал Титан. Тем не менее, он мог представить себе панику и хаос, которые возникли после этого. Он кивнул.

Мужчина тяжело вздохнул.

— Большинство тех, кто спасся, отступили на север, но для многих из нас это направление было отрезано. Мы собрали столько людей, сколько смогли, и в итоге отправились на юг...

Что-то в этой истории не понравилось Санни. Он прервал уставшего солдата:

— ...Вы проделали весь этот путь, двигаясь по шоссе?

Оставаться так близко к океану было слишком опасно. Даже Санни не решился выбрать этот удобный, но опасный путь. Как же кучка обычных солдат смогла выжить?

Лицо мужчины стало мрачным. Он ненадолго задумался, а затем мрачно сказал:

— В самом начале пути в состав конвоя входило гораздо больше машин, капитан. Это... это только те, что остались. У меня на попечении триста сорок гражданских лиц и сорок солдат.

Санни вздохнул.

— Ах.

Теперь всё стало гораздо понятнее.

Настроившись на мрачный лад, он спросил:

— Вам никто из Пробужденных не помогал?

Солдат покачал головой.

— Помогали. Они остались в тылу, чтобы выиграть время. Это... это было неделю назад, сэр.

Санни подумал, что понял всю картину... за исключением одного, самого важного момента.

— Зачем было ехать так далеко на юг?

Он немного посмотрел на мужчину, а затем прямо спросил:

— Зачем же вы отправились именно сюда? Почему бы не повернуть назад и не отправиться на север, в одну из оставшихся осадных столиц?

Вскоре последовал ответ, заставивший дернуться уголок его глаза.

— Эвакуация, сэр. После того как первоначальный хаос утих, сопровождающие Пробужденные... тогда они ещё были живы... получили приказ через Царство Снов. Мы должны были отправиться на объект под названием ЛО49, встретиться с линкором Ариадна, который должен был ждать нас там, и сбежать. Хотя... мы немного опоздали. Всего на день или два.

Санни растерялся, теряясь в догадках. Солдат вдруг заволновался:

— Капитан Санлес, сэр! Вы прибыли с того объекта? Вас послали проводить нас до конца пути?

Почувствовав на себе этот полный надежды взгляд, Санни ощутил горький привкус во рту.

Он медлил с ответом, но его Недостаток позволял ему молчать лишь до поры до времени.

...В конце концов, он открыл рот и просто сказал:

— Нет. Ариадна была уничтожена, а ЛО49 потеряна. Мне жаль говорить это, солдат... но вы и ваши люди проделали этот путь напрасно.