---
layout: chapter
title: "Подземное Гнездо"
chapter_number: 909
---

В Темные Времена человечество оказалось на грани уничтожения. Серия катаклизмов поставила его на колени, вызвав несколько волн массовых миграций, каждая из которых сопровождалась чумой и голодом. Ранее пахотные земли превратились в пустоши, а многие ресурсы, которые раньше были источником жизни цивилизации, внезапно иссякли.

Не хватало еды для всех, не хватало места для жизни, не хватало источника энергии для всех. Поэтому люди стали делать то, что умели лучше всего.

Они обратились к войне.

...Следы тех разрушительных войн до сих пор преследуют планету. От загрязненного воздуха до остовов разрушенных военных машин — они засоряли Землю, как шрамы, полученные в результате смертельной инфекции. Старый бункер, перед которым стоял Санни, был одним из таких шрамов.

Он не знал ни того, какая армия и с какой целью его построила, ни того, что стало с теми людьми и почему бункер теперь стоит заброшенным. Ему было всё равно.

О том, что в таких местах спрятано страшное оружие Судного дня, которое только и ждет, чтобы его выпустил на волю беспечный исследователь, всегда рассказывали, но в большинстве своем это были лишь сказки. В реальности же места, подобные этому, обычно пустовали по одной простой причине: все погибли или ушли, а тем, кто выжил, возвращаться было незачем.

К тому же бункер уже давно был вскрыт. Массивные противоударные двери стояли открытыми, занесенные снегом.

Санни больше беспокоило настоящее, чем прошлое. Во время Цепи Кошмаров внутрь могло пробраться что угодно. Если бы племя Кошмарных Существ свило гнездо в узких подземных ходах, осадить бункер было бы нелегко. По сути, это была настолько сложная задача, насколько это вообще возможно для военного подразделения.

Но он не мог повернуть назад.

Позади него на горной дороге скопились гражданские транспорты, и деваться им было некуда. Машины нуждались в обслуживании и ремонте, а люди в них — в отдыхе. Он обязан был их обеспечить.

Мрачно посмотрев на темный вход, Санни повернулся и обратился к своей когорте:

— Приготовьтесь. Мы вшестером войдем в бункер через пятнадцать минут.

Сержант Гир, стоявший рядом, несколько мгновений колебался.

— Сэр... а что, если внутри находятся Кошмарные Существа?

Обычно зачистка подземного гнезда поручалась гораздо более многочисленным и хорошо подготовленным силам. Санни молча смотрел на солдата, а затем пожал плечами.

— Они уже там. Ну и что с того?

Его тени уже ползали по темному бункеру, обследуя его многочисленные помещения и ходы. Под землей действительно скрывались мерзости... много мерзостей. Некоторое время назад они превратили заброшенный комплекс в свое логово, и его природа должна была сделать любой возможный штурм не только трудновыполнимым, но и кровопролитным.

Для обычных военных сил.

Однако Санни и его люди были элитой. Он был уверен, что они смогут очистить бункер без потерь. В любом случае, у них не было другого выбора.

Впрочем, большая часть его уверенности исходила от него самого.

Шли минуты, Санни с помощью коммуникатора проецировал изображение на снег и начал медленно заполнять его, а Иррегуляры внимательно наблюдали за происходящим. Проход за проходом, комната за комнатой... вскоре перед ними появилась подробная карта бункера.

Затем Санни отметил на карте каждое Кошмарное Существо и его местоположение. Наконец, он набросал грубую фигуру змееподобного чудовища и нарисовал на его теле несколько красных точек. Это были слабые места, которые он заметил с помощью Ким.

Сержант Гир ошарашенно смотрел на проекцию.

...Не обращая на него внимания, Санни обратился к Иррегулярам:

— В бункере находятся девяносто четыре Кошмарных Существа, а также несколько сотен... яиц. План прост. Мы войдем внутрь и зачистим их всех, уровень за уровнем. На первых двух уровнях есть только Пробудившиеся мерзости, а сердце гнезда, похоже, находится на четвертом, и его охраняют несколько Падших. Там не так много места для перемещения, поэтому следите за стенами. Сэм, оставь винтовку. Под землей она всё равно не пригодится...

Оставшиеся пятнадцать минут он потратил на то, чтобы рассказать о важных моментах и объяснить, с каким противником им предстоит столкнуться.

Затем, без всяких церемоний, когорта взяла в руки оружие и вошла в бункер, растворившись в темноте без единого святящегося Воспоминания, освещающего их путь.

Спрятавшись в тени, Святая и Кошмар остались снаружи охранять колонну.

Подземное гнездо всегда было опасной целью. Отсутствие света, непредсказуемость местности, изгибы и повороты узких ходов, которые в любую секунду могли привести к засаде, ограниченное пространство, затрудняющее передвижение и ведение боя... это был настоящий кошмар для когорты Пробужденных, особенно если на стороне мерзостей было и численное превосходство, и преимущество своей территории.

...Впрочем, Иррегулярам это было несложно: они знали, где находятся враги, какова планировка местности, и уже разработали оптимальный план атаки. Даже если случится что-то непредвиденное, тени Санни следили за всем, так что когорта заранее знала о возможном нападении.

Стремительно переходя из комнаты в комнату, из коридора в коридор, они методично расправлялись с Кошмарными Существами. Несмотря на то, что они находились в логове зверя, создавалось впечатление, что мерзость попала в опорный пункт врага. Пробужденные, похоже, знали структуру бункера лучше, чем его нынешние обитатели, и умели разделять, обходить и загонять монстров в угол.

Не было ни одного движения, которого можно было бы избежать, ни одного слова. Иррегуляры были быстры, эффективны и смертоносны. Особенно Белль, казалось, был рожден для такого типа нападения: он мог свободно проходить сквозь стены и атаковать под любым углом. Его меч легко расправлялся с чудовищными змеями, нанося точные удары по уязвимым местам, на которые указывал Аспект Кимми.

Санни полностью контролировал ситуацию. Его тени распространялись по всему подземному комплексу, сообщая ему о передвижениях противника. Как только появлялась опасность, он наносил удар копьем, уничтожая угрозу. Если что-то менялось, он на ходу корректировал план и сообщал об этом своим солдатам.

Они прошли первый уровень, как коса Жнеца, уничтожив всё живое на нем, затем сделали то же самое на втором.

Затем — на третьем.

В конце концов, даже Падшие мерзости не смогли ничего сделать. Последняя яростная атака Кошмарных Существ была полностью уничтожена ловушкой сущности, подстроенной Самарой. Всех, кто уцелел после взрыва, прикончили бойцы ближнего боя.

Так и было уничтожено смертоносное гнездо могущественных мерзостей.

Как только последняя из тварей лишилась жизни, по подземному комплексу пронеслись тени, утаскивая трупы, чтобы скрыть их из виду.

...Примерно через час после того, как когорта вошла в бункер, Санни вынырнул из темноты и вдохнул холодный воздух. Затем он посмотрел на солдат, ожидавших снаружи, и спокойно сказал:

— Загоните машины внутрь.

Солдаты несколько секунд молча смотрели на него, затем повернулись и, ничего не говоря, пошли к машинам.

...А что было говорить?