---
layout: chapter
title: "Вопрос Ценности"
chapter_number: 911
---

— Входите.

Старик вошел, закрыв за собой дверь. Оглядевшись по сторонам, он нашел ржавый табурет и сел, передав Санни тарелку.

— Извините. Здесь не так много.

Действительно, ничего особенного. Бульон, который сварили солдаты, состоял из синтпасты, мяса монстров и специй. Это было обычное армейское блюдо, которое можно было приготовить из любых ингредиентов, лишь бы под рукой была вода и основные пайки. Этот вариант тоже выглядел почти съедобным.

Санни пожал плечами.

— Ничего страшного. Я родом с окраины СКОС, так что... синтпаста мне не чужда.

Профессор Обель кивнул, затем с любопытством изучил карту, которую Санни создавал во время еды. Через некоторое время старик сказал:

— Именно в такие моменты я вспоминаю, насколько мощными могут быть Аспекты Полезности. Их обладателей обычно не замечают, отдавая предпочтение боевым специалистам, которым и достается вся слава. Но ваши способности поистине невероятны. Тот, кто более сведущ в битвах, смог бы убить ещё несколько десятков Кошмарных Существ... может быть, даже сотню или две. Но с этой картой мы сможем проскочить мимо тысяч из них и победить тех, кого встретим, с минимальными потерями или вообще без них. Эта карта значительно повысит наши шансы на выживание, больше, чем мог бы сделать любой воин.

Он сделал небольшую паузу и огляделся вокруг.

— ...И этот бункер тоже. Ваши солдаты — грозные ребята, Мастер Санлес, но без вашего зрения и осведомленности освободить этот форпост без потерь было бы непосильной задачей даже для них. Похоже, вы способны видеть всё и находиться в нескольких местах одновременно. Думаю, что именно этой вашей последней способности я обязан жизнью.

Вспомнив кровавый инцидент, произошедший в безопасной комнате ЛО49, Санни проглотил ложку бульона и кивнул.

— Многовато комплиментов. Однако не стоит заблуждаться. В бою я тоже представляю опасность.

Профессор Обель усмехнулся.

— Я просто отдаю должное. Возможно, вы сами этого не осознаете, но вы уникально подходите для того, чтобы возглавить этот конвой, Мастер Санлес. Тем не менее, это большая ответственность, особенно для такого молодого человека, как вы. Как вы справляетесь?

Санни тупо уставился на него.

— ...Я в порядке, спасибо. Бывало и хуже.

Старик вздохнул.

— Уверен, что так и было.

В его тоне прозвучало странное сожаление.

«К чему он клонит?»

Санни нахмурился, а затем откровенно спросил:

— Профессор... я уверен, что это не просто светский визит. Что вам от меня нужно?

Профессор Обель несколько мгновений молчал. В конце концов, он улыбнулся:

— Похоже, меня действительно легко прочитать, да? Это, наверное, в порядке вещей. В моем возрасте у людей уже нет времени на притворство. Да, вы правы. Я хотел поговорить с вами кое о чем, Мастер Санлес... вернее, у меня к вам просьба.

Он посмотрел на Санни с отеческим выражением лица — что было для Санни совершенно новым опытом — и сказал:

— Нам предстоит долгий путь. В будущем вам придется принимать множество решений как руководителю этого конвоя. Наши жизни буквально в ваших руках, Мастер Санлес... поэтому я хотел бы заранее попросить вас. Если когда-нибудь наступит момент, когда вам придется выбирать между спасением моей жизни и жизни кого-то другого — особенно моей помощницы Бет, этого упрямого ребенка, — я хочу, чтобы вы сделали выбор в пользу меня. Сохраните жизнь кому-нибудь другому, а меня оставьте.

Санни некоторое время смотрел на старика, недоумевая от неожиданной просьбы.

— При всем уважении, профессор, я не могу согласиться. Мой приказ — доставить вас в целости и сохранности в осадную столицу... вас, и только вас. Все остальные — просто бонус. Они не имеют такой ценности.

Профессор Обель просто покачал головой.

— Ценность... вы ошибаетесь, Мастер Санлес. Я стар, и у меня осталось не так много времени. Настоящую ценность представляют молодые люди, такие как вы и Бет. Может быть, в прошлом я и совершил несколько достойных поступков, но именно вы совершите великие и удивительные подвиги в ближайшие годы. Вы будете нести флаг человечества в будущее... а не старые ископаемые вроде меня. Если вид начнет уничтожать своих молодых, чтобы продлить жизнь старых... в этом нет никакой ценности. Никакой.

Санни отвел взгляд.

— ...Это замечательно, но даже я не уверен, есть ли у человечества будущее.

Старик рассмеялся.

— Ох... простите меня, молодой человек, но я слышу эти слова уже почти целый век. Когда я был молод, многие люди были убеждены, что мы все скоро вымрем. Но мы не вымерли. Тогда они стали говорить, что если ситуация не изменится к лучшему, то человечество будет обречено. Ситуация менялась к худшему, но человечество продолжало существовать. Потом появилось Заклинание Кошмара, и казалось, что все их страхи сбылись... и все же мы здесь. Всё ещё держимся. Человечество гораздо живучее, чем вы думаете, Мастер Санлес.

...Так оно и было. Люди были невероятно приспособляемыми, находчивыми и упрямыми существами. Они были склонны так яростно цепляться за жизнь, что их уничтожение часто оказывалось бесполезным.

Но не всегда.

Санни мрачно посмотрел на профессора.

— Люди, которые раньше обитали в Царстве Снов, тоже были упорными. Но где они сейчас?

Старик не нашелся что ответить, и только удрученно вздохнул.

Через некоторое время он спросил:

— Так вы исполните моё желание или нет?

Санни немного помолчал. Затем он насмешливо спросил.

— Почему я должен выбирать, кого оставить в живых? Я просто позабочусь о том, чтобы спасти всех. Нет необходимости выбирать между вами и Бет, так почему я должен выбирать?

Профессор Обель посмотрел на него с несколько мрачным выражением лица.

— Возможно, это необоснованные амбиции, молодой человек.

Санни пожал плечами, выражение его лица было бесстрастным.

— Вся эта кампания — необоснованные амбиции. Может, нам просто сдаться?

Старик некоторое время изучал его, а затем вдруг улыбнулся. Его улыбка почему-то казалась чуть ярче, чем обычно.

— Действительно, это тоже верно...

В этот момент Санни взглянул на трех человек, спящих в лазарете, и нахмурился. Его глаза, казалось, стали немного темнее.

Выключив коммуникатор, он посмотрел на профессора Обеля и сказал спокойным тоном:

— Думаю, вам пора идти, профессор. У меня есть... кое-какие дела. Спасибо за еду.

Старик на мгновение замялся, но затем кивнул и встал. Как только за ним закрылась дверь, Санни вызвал Осколок Луны и подошел к спящим.

Казалось, что двое из них вот-вот проснутся. Правда, в качестве людей или Кошмарных Существ...

Этого Санни не знал.