---
layout: chapter
title: "Везучий Спящий"
chapter_number: 913
---

Дьяволы были единственными Пробужденными в колонне, так что новоявленному Спящему не у кого было учиться. Выяснив, что Аспекты молодого солдата связаны с рукопашным боем, Санни отправил его к Беллю и попросил мечника научить его.

Спящий оказался в странном положении — он уже не был обычным солдатом, но ещё и не был настоящим Пробужденным. У него были Аспект, Способность, он мог вызывать Воспоминания.

Однако его сил едва хватало на то, чтобы противостоять Спящему Кошмарному Существу, а мощные Воспоминания с активными зачарованиями расходовались им впустую.

«Неважно. Я убивал Падших Дьяволов направо и налево, будучи Спящим.»

Санни ухмыльнулся.

Конечно, как бы ему ни хотелось, он не мог подвести всех под стандарты выживших с Забытого Берега. Каждый, кто спасся из этого ада, был ненормальным, и на каждого, кто спасся, приходились сотни тех, кто не смог.

В любом случае, Спящий, по крайней мере, был достаточно способен присматривать за беженцами, облегчая нагрузку на Иррегуляров. Чтобы облегчить ему задачу, они наделили юношу несколькими Воспоминаниями. Теперь он был облачен в прочные доспехи из змеиной кожи и владел запасным мечом Белля. У него был зачарованный лук и колчан ядовитых стрел, а также магический фонарь и амулет, защищающий от холода.

В чем Иррегуляры не испытывали недостатка, так это в Воспоминаниях низких Рангов. Практически в каждом сражении один или двое из них что-то получали. Большинство этих Воспоминаний было бесполезно для членов когорты, чье снаряжение было высокого качества ещё до того, как Санни его улучшил, но для нового Спящего они были как раз кстати.

Их хватило бы даже на вооружение ещё нескольких.

Если подумать... Санни обращал внимание в основном на человеческие жертвы, которые несло безудержное распространение Заклинания, но у эпидемии, поглощающей Антарктиду, была и другая сторона. Вскоре на континенте появится множество Спящих, подобных этому. На самом деле, их будет так много, что в будущем их численность может сравняться с численностью Армии Эвакуации.

...Это запоздалое осознание заставило его задуматься.

Впрочем, это были мысли на будущее. Пока же его волновал только конвой и его судьба. В ближайшее время конвой не будут защищать тысячи Спящих, но их может оказаться достаточно, чтобы однажды сформировать собственную когорту.

— Что ж... тогда я лучше скажу Беллю, чтобы он как следует наставлял этого парня.

С этими словами он выбросил мысли о Спящем из головы. Нужно было многое сделать, а времени на всё это не хватало.

Утром Санни отправил Квентина, Самару и Ким осмотреть машины конвоя. Каждая из них должна была быть осмотрена, обслужена и, по возможности, отремонтирована достаточно хорошо, чтобы доехать до Эребус Филд в целости и сохранности. Одновременно он поручил Дорну и двадцати солдатам Гира обследовать бункер и выяснить, нет ли там чего-нибудь, что можно было бы извлечь и использовать в своих интересах.

Подземный комплекс простоял заброшенным, по крайней мере, полвека, но существовала вероятность того, что в нем сохранилось несколько неповрежденных частей техники, которые можно было использовать для ремонта машин. Там же могли быть нетронутые тайники с законсервированной провизией и т.д., не говоря уже о тушах Кошмарных Существ, которые нужно было разделать.

Ядра каждого члена когорты уже были насыщены, так что лучшего применения оставшимся осколкам души, чем скормить их новичку Спящему, было не найти. Вот так, в первый же день после возвращения из Кошмара, молодой солдат должен был поглотить сотни осколков души.

«Какой везучий ублюдок...»

Вспомнив, с каким трудом ему удалось добыть хотя бы один фрагмент на Забытом Берегу, Санни с мрачным выражением лица слушал Бет. Она докладывала, в каком состоянии находятся беженцы, и если говорить кратко, то... не очень хорошем.

Впрочем, чего ещё он ожидал? То, что эти люди сохранили рассудок, было уже чудом. Многие из них были самыми уязвимыми представителями человечества — дети и старики. Шок от того, что весь их континент сгорел прямо у них на глазах, невозможно было пережить, не поплатившись за это.

Вздохнув, Санни вызвал Заветный Сундук и начал выгружать из него ценные вещи, которые он хранил в нем, готовясь к походу в Антарктиду. Качественные продукты питания, сахар, соль, специи, сухофрукты, шоколад, чай, кофе, гигиенические принадлежности, дорогое спиртное для особых случаев и многое другое... он приготовил очень много, полагая, что этого запаса хватит когорте как минимум на год.

Здесь была даже раскладывающаяся мебель, просторная походная палатка и кое-что ещё, чтобы сделать отдых между заданиями более приятным.

Бет смотрела, как из сундука средних размеров появляются всё новые и новые предметы. Санни, тем временем, чувствовал себя крайне огорченным.

Гора припасов была достаточно велика, чтобы заполнить целую комнату. Ещё совсем недавно казалось, что это очень много... но при сотнях ртов, которые нужно было кормить, этого едва хватало на несколько дней жизни беженцев.

Впрочем, припасы не предназначались для того, чтобы прокормить их. Сержант Гир позаботился об этом, даже если бы гражданские ели только бульон из синтпасты, а пили только фильтрованную воду. Скорее, груда сокровищ Санни должна была решить другую задачу — улучшить настроение, хотя бы на немного.

Пережить апокалипсис было гораздо легче, если у тебя была зубная паста и чистая зубная щетка. Хотя это утверждение казалось бессмысленным и глупым, оно, тем не менее, в какой-то мере было правдой. Санни убедился в этом на собственном опыте.

— Вот. Поговори с Гиром и распредели всё это среди гражданских. Скажи поварам, чтобы тоже активизировались. Я хочу, чтобы следующие несколько приемов пищи были очень вкусными... по крайней мере, пока мы не покинем бункер.

Бет, которая как зачарованная смотрела на упаковку дешевого ароматизированного мыла, медленно кивнула.

— Ах... да... Обязательно... хах...

Санни вздохнул и несколько раз щелкнул пальцами, безуспешно пытаясь привлечь внимание молодой женщины.

«Черт. Может, мне и ей пощечину дать?»