---
layout: chapter
title: "Дурацкая Затея"
chapter_number: 915
---

В холодной темноте небольшая процессия машин поднималась по старой и разбитой горной дороге. Дорога шатко прижималась к каменному склону и была настолько узкой, что колеса транспорта едва помещались на её потрескавшейся поверхности.

Глядя в окна справа от себя, беженцы видели лишь отвесный обрыв. Казалось, что они едут по пустому месту, в нескольких сантиметрах от гибели. Время от времени колеса медленно движущейся машины сталкивали с дороги камень и он падал вниз, ударяясь о скалы с оглушительным звоном.

Звук разносился далеко по глубокому ущелью, отражаясь от его каменных стен и становясь всё громче и громче. Испуганным беженцам он показался оглушительным, как раскат грома.

Темнота только усиливала их страх. Фары транспортных средств прорезали в нем широкие полосы, но за их пределами ночь была непроницаемой и гнетущей. Водители и так с трудом удерживали машины на узкой дороге, а если ещё и большая её часть была скрыта леденящим мраком, то их задача казалась просто невыполнимой.

Передвижение по горам ночью было делом непродуманным и опасным. Это было просто глупостью.

«...Кто же тогда дурак?»

Изучая показания датчиков в командном отсеке Носорога, Санни мысленно прикидывал скорость их продвижения. Как бы он ни думал об этом, скорость движения колонны была ужасающе мала.

К сожалению, с этим ничего нельзя было поделать.

Мощный БТР двигался во главе колонны, расчищая путь остальным машинам. Его таран был опущен и снова служил для проталкивания через снег. Время от времени Носорогу приходилось убирать с дороги и другие препятствия — каменные обломки, крупные валуны, массивные глыбы льда, отколовшиеся от ледника на вершине горы.

В основном всё это удавалось. Очень редко они натыкались на что-то, что Носорог не мог переехать или отодвинуть. В таких случаях колонне приходилось останавливаться и ждать, пока Санни устранит препятствие, с которым БТР не мог справиться самостоятельно.

Носорог был мощной машиной, но он не мог сравниться с силой Мастера. Было очень мало вещей, которые Санни не мог убрать с дороги, а если и находились, то он просто рассекал их Грехом Утешения. Нефритовое лезвие прекрасного цзяня было достаточно острым, чтобы разрезать гранит, словно воду.

Не то чтобы ему нравилось слушать его вкрадчивый шепот.

Как бы то ни было, каждая такая остановка делала их и без того медленное продвижение ещё медленнее. Темнота, холод, ненадежность старых горных дорог, тяжелое состояние местности после недавнего землетрясения... всё это не облегчало Санни жизнь.

И это только естественная сторона происходящего. Конечно, вокруг были и другие угрозы...

Весь регион кишел Кошмарными Существами.

Пока что Санни удавалось провести колонну мимо огромных стай мерзостей, но то, что им придется сражаться, было вопросом времени. При том, сколько шума они производили и сколько света излучали, на них непременно должно было обратить внимание какое-нибудь голодное существо.

Некоторые, конечно, уже заметили. Однако Святая смогла убить несколько одиноких Кошмарных Существ, не привлекая к себе особого внимания. Санни использовал её в качестве наблюдателя, поэтому она двигалась отдельно от колонны, чтобы перехватить возникающие угрозы до того, как они смогут нанести ущерб транспорту.

Однако он не знал, как долго продлится её защита. Санни чувствовал, что безопасная зона вокруг конвоя становится всё меньше и меньше.

...По крайней мере, он и его солдаты могли видеть сквозь темноту. Если бы они были так же слепы, как обычные солдаты, охранявшие колонну, Санни, наверное, уже сошел бы с ума. А так он оставался на удивление спокойным и рассудительным.

Для него ситуация была одновременно и простой, и неоправданно сложной.

В его распоряжении было два типа вещей. Первая — это активы: Святая и Кошмар, он сам, Иррегуляры и обычные солдаты. Другая часть — иждивенцы — беженцы, а также профессор Обель и Бет.

Кроме того, существовало четыре вида опасности. Первая — это Кошмарные Существа, которых он должен был выслеживать с помощью своих теней и либо избегать, либо убивать. Другая угроза исходила изнутри — люди поддавались Заклинанию или сходили с ума, что можно было смягчить различными мерами. Третьей угрозой была сама окружающая среда. Мир мог легко убить их, даже не прибегая к помощи мерзостей, но и с этим можно было справиться.

И, наконец, существовал четвертый вид опасности, самый страшный — непредвиденные угрозы. Их нельзя было ни предотвратить, ни решить, ни смягчить.

Задача Санни заключалась лишь в том, чтобы правильно применить свои активы, чтобы защитить своих иждивенцев от опасности. Однако даже если он примет все правильные решения, ничто не помешает открыть новые Врата прямо посреди колонны, так что... об этом тоже придется подумать.

«Отлично. И вдобавок ко всему мы слишком медлительны.»

Мало того, что конвой двигался слишком медленно, чтобы в случае необходимости спастись от нападения, он ещё и сильно отставал от графика. При таком темпе беженцам придется провести ночь или две внутри транспортов, а не в сравнительно безопасном лагере.

— Что ж... пока я ничего не могу с этим поделать.

Если бы у него были лучшие машины... если бы у него было больше Пробужденных... если бы в его распоряжении было больше инструментов...

Санни вздохнул. Не было смысла думать о таких вещах.

В этот момент выражение его лица немного изменилось.

Санни посмотрел в сторону, словно пронзая взглядом корпус Носорога.

Там, в нескольких километрах впереди... склоны ущелья сходились вместе, образуя небольшую долину с замерзшим озером, занимавшим большую часть её поверхности. Из-за высокого скалистого выступа показалась стая Кошмарных Существ и спускалась к озеру.

А на другой стороне долины, по-прежнему скрытой от глаз склоном горы, находился ещё один рой, поменьше, но состоящий из гораздо более мощных мерзостей. Они двигались в том же направлении.

То, чего опасался Санни, сбылось. Конвой не мог повернуть назад и не мог избежать столкновения с двумя роями. Схватка была неизбежна.

Уголок рта дернулся.

Встав со своего места, Санни размял конечности, а затем с бесстрастным выражением лица посмотрел на Иррегуляров. Его люди мгновенно напряглись.

— Призывайте своё оружие. Пришло время подышать свежим воздухом...