---
layout: chapter
title: "Разделяй и властвуй"
chapter_number: 916
---

Судя по тому, что видел Санни, каждая из двух групп Кошмарных Существ была примерно такой же сильной, как и рой безглазых мерзостей, уничтоженный его командой в самом начале кампании. Первый рой состоял примерно из двух сотен существ, в основном Пробужденных, а возглавляли их несколько десятков Падших.

Второй рой находился дальше и был гораздо меньше — в нем было не более пятидесяти существ. Однако все они были Падшими, и среди них было четверо Испорченных.

Сражаться с каждой из стай по отдельности было бы трудно, но вполне возможно. Но если позволить им объединить усилия... Санни не знал, что тогда произойдет.

В его сердце теплилась слабая надежда, что Кошмарные Существа уничтожат друг друга, но он понимал, что на данном этапе это слишком маловероятно. Какая бы вражда ни существовала между этими двумя племенами мерзостей, она не могла сравниться с их неистовым желанием пожирать людей, а когда рядом находились сотни беззащитных мирных жителей, эта жажда крови уже текла по их венам как огонь.

Битва была неизбежна.

Вопрос заключался в том, как он собирался сражаться?

Лучшим решением было бы остановить натиск мерзостей рядом с колонной, на узкой горной дороге. Здесь не было места для использования врагом своего подавляющего численного преимущества, и защитники могли противостоять им по несколько штук за раз.

Однако Кошмарные Существа не отличались рассудительностью и чувством самосохранения. Они бы безумно набросились на Санни и его когорту, погребая их под лавиной тел. И неважно, сколько из них в итоге будет разрублено или упадет в бездонную пропасть горного ущелья, лишь бы некоторые смогли вонзить свои клыки в человеческую плоть.

Кроме того, он не знал, какой силой обладают эти мерзости, поэтому не мог гарантировать, что конвой не получит повреждений.

Но самое главное...

Санни просто не мог допустить слияния двух стай. Единственный шанс на быструю и решительную победу он видел в том, чтобы уничтожить их до того, как это произойдет.

Это означало, что Иррегуляры должны были выдвинуться вперед и встретить врага на широком, открытом поле боя в долине впереди. Нужно было либо уничтожить один рой до появления второго, либо каким-то образом поразить оба роя одновременно. Иначе погибнет много людей.

«Проклятие!..»

Носорог уже остановился, заставив последовать его примеру движущиеся за ним машины. БТР перекрывал почти всю дорогу, поэтому проехать мимо него было невозможно, даже если бы они захотели. Санни и его людям пришлось выбираться на крышу через один из верхних люков, а затем прыгать вниз.

Не прошло и нескольких минут, как из динамиков портативной рации раздался искаженный голос Гира:

— Капитан Санлес? Есть ли ещё препятствие?

Санни задержался на несколько мгновений, затем ответил размеренным тоном:

— Нет. Впереди неприятности... разверните своих солдат и приготовьтесь защищать колонну. Моя когорта выдвинется вперед, чтобы вступить в бой с врагом, но если что-то прорвется мимо нас, то остановить его должны будете вы и ваши люди.

К сожалению, Гир мало что мог сделать. Был лишь одинокий Спящий и небольшое количество заряженных боеприпасов, которыми Самара снабдила солдат перед отъездом из бункера — заряд ещё не должен был полностью рассеяться, так что у них оставалось несколько часов, чтобы воспользоваться несколькими зачарованными пулями.

Однако на этом всё и закончилось. Даже без бронированных экзоскелетов обычные солдаты не могли сравниться с Кошмарными Существами выше Спящего Ранга.

Ответ Гира последовал после нескольких секунд молчания.

— ...Понял.

«Что делать, что делать...»

Забегая вперед, Санни лихорадочно перебирал в уме многочисленные сценарии, просчитывая риски и пытаясь найти выход из тяжелой ситуации, который не обернулся бы катастрофой для конвоя. Как бы он ни смотрел на это, чем-то надо было пожертвовать, чтобы склонить чашу весов в свою пользу...

Его мозг работал на полную катушку, но никак не мог прийти к решению.

Вскоре он стиснул зубы и скомандовал Иррегулярам выдвигаться. Они бросились вперед, в холодном молчании преодолевая снег. Им потребовалось совсем немного времени, чтобы добраться до небольшой долины. Они успели добраться до её края до того, как первая стая Кошмарных Существ успела спуститься с горы, но едва ли. Оставалась минута-другая.

Вторая стая была ещё на некотором расстоянии, скрытая за высоким склоном.

Перед ними было большое пустое пространство. Оно было покрыто снегом и почти идеально ровным... потому что большую часть долины занимало горное озеро, которое замерзло сейчас, когда в Антарктиде наступила долгая ночь.

Именно здесь им предстояло сражаться. Скоро нетронутая поверхность снега окрасится кровью... хотелось бы надеяться, что Кошмарных Существ, но, возможно, и людей.

Санни приказал своим солдатам спрятаться за высокими валунами и взобрался на вершину одного из них. Затем он вызвал Боевой Лук Морганы и на мгновение закрыл глаза.

Он был недостаточно силен. В его распоряжении было слишком мало активов. Эта проклятая война была слишком несправедливой.

Кто-то должен был остановить большую стаю, а кто-то — меньшую, но более мощную. Кто-то должен был наступать, а кто-то оставаться в тылу и защищать конвой.

Достичь всех этих целей без потерь было просто невозможно, и хотя Санни знал, какое решение он должен принять, сделать это было нелегко.

«...Прости, Святая.»

Его верному демону придется взвалить всё на себя и встретиться лицом к лицу со вторым роем, имея рядом с собой лишь Кошмара. Он не мог выделить даже тень, чтобы поддержать их. Одна из них присматривала за колонной, а остальные три были нужны ему самому.

Святая всегда была выдающимся воином, но даже она не могла в одиночку справиться с полусотней Падших и тремя Испорченными мерзостями. Черный скакун, конечно, поможет, особенно теперь, когда он подчинил себе множество ночных кошмаров, но все же... шансы были не в их пользу. Если бы они остались один на один с врагом, обе Тени в конце концов были бы уничтожены.

Поэтому скорость была крайне важна. Если Иррегуляры справятся с большим роем достаточно быстро, они смогут прийти на помощь Святой.

Если же нет...

Санни придется либо рисковать потерей Теней, либо отозвать их и поставить под угрозу жизнь Иррегуляров, которые в таком случае будут атакованы с двух сторон.

— Ким, мне нужна твоя помощь.

Мрачно вздохнув, он поднял лук и натянул тетиву.