---
layout: chapter
title: "Черные Языки"
chapter_number: 917
---

Черная стрела бесшумно пролетела сквозь тьму безлунной ночи и бесследно исчезла в белом снегу. Затем ещё одна. Санни постарался отправить в полет как можно больше стрел, пока не появился рой.

В итоге ему удалось натянуть лук четырнадцать раз.

Зная, что придется — и, хотелось бы надеяться, успеет — спасать Святую, он решил надеть на предстоящую битву Мантию Подземного Мира. С ней уже было слито Предсмертное Желание, но Санни пока не стал вливать свою сущность в Трансцендентные чары, не желая привлекать к себе внимания.

Пока что он был лишь черным силуэтом на темном фоне ночи, почти незаметным, если бы не бледное сияние багрового полярного сияния, что клубилось над головой, пожирая небо своим призрачным светом.

Вскоре рой спустился в долину.

Кошмарные Существа имели звериный вид, с грязным мехом и истощенными, изможденными телами, которые были полны лихорадочной силы. У них были длинные и узкие морды, показывающие голодные пасти с черными языками и бесчисленными клыками, достаточно острыми, чтобы разрезать металл.

Особенно свирепыми были Падшие мерзости. Их тощие тела были вдвое больше, чем у Кошмара, а из клочковатой шерсти, как из доспехов, торчали кровавые костяные выступы.

Их хвосты напоминали ползучих змей, а с длинных черных языков капала ядовитая слюна.

С подобными мерзостями Санни ещё не сталкивался.

Спустя два месяца после начала кампании в Антарктиде Первая Армия узнала кое-что о Цепи Кошмаров. Несмотря на все меры предосторожности, многие Пробужденные были затянуты Зовом в Царство Снов... большинство из них так и не вернулись, но двое или трое смогли найти Семя и пережить его испытание, став Мастерами.

Все они рассказывали одну и ту же историю. В ранее неизвестном регионе Царства Снов расцвели бесчисленные Семена Кошмаров, которые приводили в неистовство мириады Кошмарных Существ. Это была огромная пустыня, покрытая жуткими руинами, а на горизонте, словно страшный мираж, иногда появлялась гигантская черная пирамида.

Учитывая, что большинство Врат происходило из одной и той же проклятой земли, неудивительно, что и Кошмарные Существа, попадающие через них в мир бодрствования, часто были похожи друг на друга. Первая Эвакуационная Армия не раз сражалась с одними и теми же племенами мерзостей. Безглазые, например, были обычным явлением в Антарктиде, и люди выработали методы борьбы с ними.

...Но эти Черные Языки были новыми. Санни никогда раньше не видел и не слышал о них.

«Спускайтесь, ублюдки.»

Опустив Боевой Лук Морганы, Санни присел и скрылся в объятиях теней. Окруженный ими, он был практически невидим... и это было хорошо, потому что он не хотел, чтобы мерзости заметили его.

Следуя его приказу, члены когорты тоже попрятались. Даже если это означало отказ от возможности обстреливать Кошмарных Существ дальними атаками во время приближения, Санни приказал им ждать его сигнала.

Секунды тянулись мучительно медленно. Ветер завывал в горах, принося с собой едкий запах крови и гнили. Беззвучно ругаясь, он стиснул зубы.

Где-то неподалеку Святая и Кошмар, должно быть, уже вступили в бой со вторым роем. Санни ожидал услышать яростный вой, но, к своему удивлению и беспокойству, услышал лишь шум ветра.

Три его тени были с ним, обвившись вокруг лука, а четвертая — с конвоем, так что Санни не мог видеть, что происходит за склоном горы.

Отсутствие информации сводило его с ума, мышцы болели, прося взорваться и начать действовать.

Но, следуя плану, он заставил себя оставаться неподвижным.

Санни нужно было, чтобы весь рой Черных Языков спустился в долину, прежде чем он начнет атаку.

«Поторопитесь, проклятые уродцы! Не может быть, чтобы вы не видели, не слышали и не чуяли конвой! Разве вы не жаждете вкусной человеческой плоти?!»

Через минуту или около того последняя из мерзостей наконец-то достигла плоской поверхности долины. Масса звероподобных тел устремилась на юг, намереваясь пересечь замерзшее озеро. Они явно двигались целенаправленно, понимая, что поблизости находится добыча.

«Ближе, чем вы думаете...»

Санни подождал, пока стая достигнет середины озера, и только после этого начал действовать.

Сконцентрировавшись, он влил свою сущность в Боевой Лук Морганы. Однако он не стал снова натягивать тетиву...

Вместо этого он активировал заклинание [Бремя Мира], отчего четырнадцать стрел, которые он отправил в полет ранее, вдруг стали невероятно тяжелыми.

Поддерживать и контролировать такое количество стрел одновременно было нелегкой задачей даже для него. Санни пришлось испытать пределы своего контроля сущности и концентрации, чтобы добиться желаемого. Казалось, что скоро он начнет кашлять кровью и потеряет сознание...

Но в конце концов Санни выдержал это испытание.

Каждая из стрел вонзилась в слабое место в ледяном покрове озера, которое он нашел с помощью Ким. И вот теперь, когда все четырнадцать стрел вдруг навалились на лед сокрушительным весом...

Лед начал трескаться.

Сначала медленно, а затем всё быстрее и быстрее, под снегом расползалась сеть трещин, как будто разбивалось огромное стекло. Неописуемо красивый звук трескающегося льда на несколько мгновений заглушил вой ветра, и Кошмарные Существа напряглись.

Но было уже поздно.

Прежде чем они успели что-либо предпринять, поверхность озера под их ногами проломилась, отправив сотни мерзостей в ледяную воду. В одно мгновение обширное пространство нетронутого снега исчезло, сменившись сценой полнейшего хаоса. Массивные куски льда рушились и переворачивались, а бесчисленные Кошмарные Существа падали в абсолютно черную, невыносимо холодную воду внизу.

Они пытались выбраться обратно на что-то твердое, но их вес уже ничто не поддерживало. Весь рой был поглощен озером.

...Конечно, холодная вода не могла убить Кошмарное Существо. Но и тонуть они не собирались. В случае необходимости мерзость могла доплыть до берега или просто идти по дну озера, пока снова не достигала поверхности, пробивая лед на другой стороне. Для таких монстров оказаться в ледяном озере — небольшая помеха, не более.

Издав негромкое рычание, Санни поднялся на ноги и снова натянул Боевой Лук Морганы. На этот раз на его тетиве появилась стрела другого типа...

Странная стрела, похожая на молнию в клетке.

Окутав [Удар Грома] тремя тенями, Санни не стал целиться и просто отпустил тетиву, отправив Вознесенскую стрелу в середину озера.

В тот момент, когда разъяренная молния коснулась поверхности воды...

Произошла ослепительная вспышка, и Санни на мгновение ослеп.

Не успел он опомниться, как голос Заклинания хором произнес в его сознании:

[Вы убили...]

[Вы убили...]

[Вы убили...]

[Вы получили Воспоминание...]

[Вы получили Воспоминание...]

[Вы убили...]

[Вы убили...]