---
layout: chapter
title: "Бросая Вызов Гравитации"
chapter_number: 919
---

Спустившись по склону горы, Санни вышел из тени и сделал то, что в бою обычно считалось бы очень глупым поступком: он подпрыгнул в воздух, взмыл высоко над ущельем, а затем резко рухнул вниз.

Опытные воины знали, что прыжок в бою не приносит никакой пользы, а наоборот, делает человека открытым для потенциально смертельной атаки. Хуже всего было то, что прыгуну нечем было воспользоваться в качестве опоры, поэтому уклониться или изменить направление, чтобы избежать удара, было практически невозможно. Это даже не позволяло провести по-настоящему мощную атаку, ведь сила рождалась из земли под подошвами ног и проходила через всё тело вверх, к острию клинка.

Однако отчаянные времена требовали отчаянных мер.

Падая, Санни напряг мышцы и натянул лук. В воздухе это сделать было гораздо труднее, но он как-то справился.

Когда ветер засвистел в ушах, а земля с пугающей скоростью устремилась к нему, он открыл потоки сущности и активировал два зачарования.

Одно из них — [Торговец Смертью] Боевого Лука Морганы.

Другое — [Перо Истины] Мантии Подземного Мира.

...Внизу Святая отчаянно сражалась с тремя Испорченными мерзостями. Её доспехи были покрыты сетью трещин, из нескольких пробоин сыпалась мелкая рубиновая пыль.

Враг был близок к тому, чтобы одолеть стойкого рыцаря.

Но тут в воздухе промелькнула стрела, казалось, выкованная из бледного золота, и поразила в плечо одного из высоких Кошмарных Существ. Сила удара была столь велика, что темные доспехи разлетелись на куски, а острый наконечник стрелы вонзился в плоть.

Нет, даже больше...

Вся рука мерзости была начисто отрублена, прихватив с собой большой кусок плеча. Темная кровь брызнула на снег, отбросив Испорченного назад. Зрелище было одновременно жутким и крайне болезненным.

...А мгновение спустя Санни, словно пушечное ядро, обрушился на другого Безголосого. В этой атаке не было никакой изощренности... он просто превратил себя в живую, дышащую торпеду.

Сделав Мантию Подземного Мира весом в несколько тонн с помощью [Пера Истины] и задействовав силу тяжести, он упал с высоты и разбился прямо об Испорченного Демона, напавшего на Святую.

Результат был... сокрушительным.

Возвышающуюся мерзость не то чтобы сплющило, но она рухнула как карточный домик, а её броня погнулась и сломалась. Оба они с оглушительным грохотом упали на землю, причем Санни — сверху. Что-то хрустнуло с тошнотворным треском. Камни под ними яростно затрещали, и ударная волна подбросила в воздух облако снега.

Санни отбросило в сторону, он отскочил от земли и остановился. Если бы не Костяное Плетение, его шея была бы вывернута под неестественным углом...

«...»

Но, похоже, он был жив и даже невредим.

«...Ауч.»

Вот так, менее чем за секунду, двое из трех Испорченных мерзостей были тяжело ранены и ослаблены. Однако...

Это был лишь первый акт появления Санни. К счастью, то, что произошло дальше, не требовало его активного участия. И это было хорошо... поскольку в данный момент он был не в состоянии что-либо предпринять. Ему нужна была секунда-другая, чтобы прийти в себя.

...Может быть, три.

Из его тела вырвались две тени. Одна из них обвилась вокруг Святой, а вторая полетела к Кошмару.

В следующее мгновение доспехи Святой засверкали темным сиянием, а рубиновое пламя её глаз слегка изменило цвет. Санни хоть и был на мгновение ошеломлен, но не растерялся. Более того, она не теряла ни доли секунды, используя открывшуюся перед ней возможность, чтобы мгновенно начать безжалостную атаку.

Излучая ощущение вновь обретенной силы, молчаливая демоница рванулась вперед. Прежде чем дезориентированные Кошмарные Существа успели среагировать, она обрушилась на Безголосого, которого Санни повалил на землю. Грех Утешения вспыхнул, проскользнул сквозь широкую трещину в поврежденной броне и пронзил сердце Демона, а затем вышел из его спины дождем крови.

Пока Санни пытался встать, Заклинание прошептало:

[Вы убили Испорченного Демона, Безголосый Прелат.] 1

[Ваша тень становится сильнее.]

[Вы получили Воспоминание...]

Это было всё, что ему нужно было услышать, чтобы сориентироваться и избавиться от дезориентации. Мир перестал вращаться. Всё болело, но... ничего нового, верно?

Жестокий Взгляд уже соткался из туманной дымки, и ему оставалась секунда-другая, чтобы воплотиться в реальность.

К сожалению, этих секунд у него не было.

Черная рука уже тянулась к нему, и её хватка не сулила ничего, кроме страданий и смерти. Под черной кожей клубился призрачный голубой свет.

Вместо горла Санни рука встретилась с лезвием Осколка Луны. Длинный стилет пронзил ладонь мерзости, а затем повернулся, разрывая её. Призрачный свет струился из раны, цепляясь за прозрачное лезвие, но не причинял ему никакого вреда.

Темп боя резко изменился.

Раньше Святая в одиночку сражалась с тремя Испорченными мерзостями. Теперь их осталось только две, причем одна была без руки и из страшной раны обильно текла кровь.

К тому же она была уже не одна. Рядом с ней был Санни.

И они вдвоем...

Санни противостоял глупцам, решившим выступить против них.

Испорченные были сильными и грозными, но им не хватало мастерства и упорства Мастера и его Тени. Не хватало им и важнейшего качества — умения сражаться как единое целое, слаженно взаимодействуя для достижения результата, который был бы больше и смертоноснее, чем сумма его частей.

А вот Санни и Святая... этим качеством они обладали в полной мере. Они настолько хорошо знали друг друга, что между ними не было необходимости в таких мелочах как слова. Санни даже не нужно было использовать Танец Теней, чтобы прекрасно понимать боевую волю своей верной демоницы. Ведь она была его Тенью, а также одним из мастеров, у которых он учился больше всего.

Сражаться спина к спине со Святой... ах, как же ему не хватало этого ощущения. В последнее время обстоятельства вынуждали её действовать самостоятельно, поэтому им редко выпадала возможность сражаться вместе.

«Давай поскорее убьем этих ублюдков и отправимся на помощь Кошмару...»

Взяв в руки Жестокий Взгляд и Грех Утешения, они вдвоем бросились на возвышающегося над ними Испорченного.

Не теряя времени, они атаковали.

1 Прела́т (от лат. praelātus, букв. — поставленный впереди) — исторический термин, применявшийся к кардиналам, архиепископам, епископам, генералам и провинциалам монашеских орденов, аббатам и другим лицам, занимающим высокие должности в структурах Римско-католической церкви и Англиканской церкви.