---
layout: chapter
title: "Сумма Частей"
chapter_number: 920
---

Уничтожить двух Испорченных мерзостей было не так уж сложно.

Ну... конечно, было. Оба были ужасающе сильны и свирепы. Одна такая тварь могла уничтожить целую бригаду обычных солдат и стереть с лица земли целую человеческую цитадель. Малейшего прикосновения их рук было достаточно, чтобы уничтожить душу могущественного Пробужденного.

Но Санни и Святая были сильнее.

Не в буквальном смысле, поскольку обоим не хватало физической силы по сравнению с Безгласными. Однако их мастерство, взаимодействие и убийственная решимость не имели себе равных.

Заманивая мерзость в ловушку за ловушкой и помогая друг другу избежать ответных ударов, они стремительно уничтожали надвигающихся тварей. Помогало и то, что у одной из тварей не хватало руки и из неё текли реки крови.

В каком-то смысле это было похоже на встречу с Центурионами Карапакса на Забытом Берегу. Те монстры были выше Санни и по Классу, и по Рангу, и всё же он прикончил их немало. А эти... несмотря на то, что Испорченные Кошмарные Существа были гораздо мощнее, он тоже уже не был Спящим. За прошедшие годы сила Санни значительно возросла.

На самом деле он мог бы справиться с двумя безголосыми мерзостями даже быстрее, но его мысли были заняты тем, что он создавал тени, чтобы помочь Кошмару выстоять. С помощью роя черных щупалец темному скакуну удалось продержаться до тех пор, пока Санни и Святая не покончили со своей добычей.

Дальше всё было несложно, хотя и не очень легко.

Столкновение с десятками Падших мерзостей тоже оказалось непростой задачей. Санни пришлось потратить все силы, чтобы уничтожить их и сохранить жизнь своим Теням. Битва была тяжелой, жестокой и кровавой.

Его тело было полно дыр, а разум был на грани коллапса из-за истощения.

Однако втроем они представляли собой страшную угрозу. Без Испорченного, возглавлявшего их, остальным Безголосым ничего не оставалось, как поддаться ауре страха, исходящей от Кошмара, безжалостного клинка Святого и его теней.

Грех Утешения рассекал их тела, копыта и клыки Кошмара разрывали их на части, Жестокий Взгляд сжигал их, а рой проявленных теней сдерживал и блокировал их, чтобы облегчить убийство.

К концу пути узкий овраг был практически усыпан трупами.

Последним погиб Испорченный, сознание которого Святая уничтожила ещё до прихода Санни. Почувствовав страшную угрозу, исходящую от высокой мерзости, Санни решил не приближаться к ней и снова призвал Боевой Лук Морганы.

Существо оказалось невероятно живучим. Чтобы убить его, ему пришлось вонзить в его плоть десятки стрел. В конце концов тварь упала на колени, отягощенная их тяжестью... но даже тогда она не умирала ещё некоторое время.

Черные нити, пронзающие его губы, не сдавались до самого конца, сколько бы мерзкая тварь ни рвала их когтями. При этом безэмоциональное выражение исхудалого лица Испорченного, как ни странно, ни разу не изменилось.

Но в конце концов его руки опустились, и он замер, по-прежнему стоя на коленях.

Только тогда Заклинание произнесло:

[Вы убили Испорченного Дьявола, Оскверненный Вестник.]

[Ваша тень становится сильнее.]

Тяжело вздохнув, Санни опустил уставшие руки и рухнул на землю, совершенно обессиленный.

Наконец-то битва закончилась.

Он выжил, и конвой тоже. Сквозь тень, остававшуюся позади, он мог видеть машины. Они были целы и невредимы.

Оцепенев, Санни смотрел на призрачное пламя полярного сияния, полыхающее в черном небе над головой.

Его разум был пуст.

«...Кто бы мог подумать?»

***

На берегу озера, превратившегося в кровавую бойню, на обломке валуна, тяжело дыша, сидел Ластер. Перед ним в черной воде плавали бесчисленные трупы, а на ледяном мелководье валялось множество отрубленных тел и конечностей. Запах от всего этого был просто отвратительным.

«Ах, какое отвратительное зрелище.»

По крайней мере, он был жив. Как и остальные Иррегуляры. После того как Капитан каким-то образом уничтожил половину роя одной стрелой — и при этом вел себя так, словно это было совершенно нормальным поступком, в своей обычной манере, — они сразились с оставшимися Кошмарными Существами и одержали верх.

«Неужели все Мастера сумасшедшие?»

Нет, этого не может быть. Капитан должно быть реально сумасшедший. Если бы все были такими ненормальными, человечество давно бы уже исчезло.

...Капитан тоже был жив. Ластер не знал, как он справляется со вторым роем, который был где-то рядом, но тот простой факт, что Кимми всё ещё могла направлять своё тёмное зрение Иррегулярам, означал, что их лидер не умер... пока.

«Кто-то настолько злой, наверное, даже умереть не может. Наверняка он бессмертен.»

И всё же Ластер почувствовал легкое беспокойство.

За свою шкуру, конечно! Если Капитан умрет, как выживет сам Ластер? А если погибнет Ластер... как же будут огорчены все красавицы мира?

«Какая трагедия. Ради них я должен жить дальше... да... лишить красивых женщин своей компании было бы слишком жестоко...»

Например, Самары. Или мисс Бет. Или той симпатичной солдатки, с которой он познакомился в бункере. Или тех сестер-беженок в третьем гражданском транспорте... список можно продолжать!

«Но только не Кимми. Ну не может она с этим ничего поделать, бедняжка. Наверное, непривлекательность — это её Недостаток... как жаль.»

И все же мысль о том, что Кимми может умереть, почему-то особенно расстроила его.

— Кто ещё уделит ей время, если я умру?

Поэтому Ластер должен был жить.

В этот момент из темноты показался знакомый силуэт.

Вздрогнув, Ластер поспешно встал и сделал шаг вперед.

— Капитан, сэр! Вы вернулись! Ах... я так рад...

Однако что-то в силуэте было не так.

Доспехи казались правильными... но с каких это пор капитан стал таким высоким? И... женственным?

...И крутым?

Ластер несколько мгновений ошарашено смотрел на приближающийся силуэт.

— Что за...

Затем из тени появилась ещё одна фигура, одетая в очень похожую грозную черную броню. Это был капитан.

Попятившись назад, Ластер споткнулся и упал на землю. Его глаза расширились от ужаса.

— ...Боже! Их двое!