---
layout: chapter
title: "Новые Питомцы"
chapter_number: 921
---

Санни несколько мгновений смотрел на Ластера, затем вздохнул.

— Что с этим парнем не так?

Молодой человек, казалось, не знал, куда смотреть. Его изумленный взгляд метался между Санни и Святой, полный замешательства. Затем в его глазах зажглись странные искры.

— А, понятно! Значит, это...

Санни не дал ему договорить.

— Ты жив. Хорошо. Я так понимаю, что с роем разобрались...

К этому времени подошли и другие члены когорты. Они тоже выглядели относительно невредимыми... чего нельзя было сказать о Санни и Святой.

Оба были в тяжелом состоянии, причем молчаливый демон — ещё хуже, чем он сам. Кошмар тоже был тяжело ранен, и Санни отозвал его. Теперь же черный скакун вновь обретал силы в темном пламени души Санни.

Но он не мог отозвать Святую... пока не мог. Ему нужна была ее сила, чтобы обеспечить безопасность каравана. Если Тень получала серьезные повреждения, она погружалась в сон. Сон длился до тех пор, пока повреждение не было достаточно восстановлено, а это означало, что Санни ещё некоторое время не сможет вызвать спящую Тень.

Поскольку раны, полученные Святой, хоть и были многочисленными, но не угрожали жизни, он надеялся найти другое решение — такое, чтобы она оставалась рядом с ним в ближайшие дни.

...Не только Ластер с любопытством смотрел на изящного рыцаря. У остальных Иррегуляров, похоже, тоже было много вопросов. Некоторые из них знали, что их капитан владеет скрытым тузом, но никто из них не видел её раньше.

Удивительно, но обычно тихая Ким спросила первой:

— Капитан, сэр! Мм... кто это? Ох, простите, мэм... приятно познакомиться?

Святая, как всегда, оставалась молчаливой и равнодушной. Её отстраненность, казалось, заставила Ким задуматься. Робкая девушка неловко посмотрела на демона...

Санни слегка наклонил голову и посмотрел на неё с замешательством.

«...Мэм? Что это за тон? И почему мне кажется, что она более уважительно относится к Святой, чем ко мне?»

Слегка нахмурившись, он сказал:

— Это Святая. Она... что-то вроде Эхо.

Глаза Ластера превратились в круги.

— Чт... Святая?! Капитан... у вас есть Святая в качестве Эхо?

Санни скривился, почувствовав особенно сильный импульс боли, пронесшийся по телу, подавил стон и покачал головой.

— Какой идиот поверит в такое? Господи...

— Нет... она просто Вознесенный Демон. Её просто зовут Святая. В любом случае, Святая отражала множество угроз до того, как они добрались до конвоя, но теперь она будет путешествовать с нами некоторое время. Так что... привыкайте.

Иррегуляры не возражали. Его использование слова «просто» было не совсем уместным... а Вознесенный Демон — это Вознесенный Демон. Столкновение с ним доставило бы большинству Мастеров немало хлопот. Иметь на своей стороне столь могущественное существо, сражающееся на их стороне, было невероятным благом, как считали члены когорты...

В этот момент Квентин внезапно заговорил, его обычно галантный голос звучал несколько удрученно:

— О... я должен кое-что доложить, капитан. После уничтожения роя мы, как обычно, получили несколько Воспоминаний. Но на этот раз было кое-что ещё.

Он посмотрел на Самару, и тут вокруг них возник вихрь искр.

Санни моргнул.

«Это то, что я думаю...»

Вскоре из бури искр появились две фигуры. Обе были чудовищного вида и напоминали кошмарных гончих. Одна была размером с крупного волка, другая — больше ПТС. Из свирепых пастей свисали черные языки, из которых капал яд.

Квентин широко улыбнулся и погладил меньшее чудовище по голове.

— ...Мы также получили двух Эхо. Это Блэки, Пробудившийся Зверь. Другое — Вознесенный Монстр, и... ох... я не уверен, как Сэм его назвала.

Он взглянул на гигантскую мерзость, а затем вопросительно посмотрел на Самару.

Её лицо оставалось таким же бесстрастным, как и всегда. Несколько мгновений она молчала, а затем лаконично произнесла:

— ...Мерзость.

Квентин прочистил горло.

— А второго зовут Мерзость. Конечно, рано или поздно мы должны были получить Эхо, но два одновременно... Разве это не отличная новость, капитан?

Санни изо всех сил старался казаться спокойным. Выражение его лица было совершенно спокойным.

«Вы... черт возьми... издеваетесь?!»

Что за хрень? Как они могли получить целых два Эхо, в то время как он не получил ни одного после Кошмара, несмотря на то, что уничтожил буквально тысячи врагов?!

Что за гнилое везение?!

Внезапно Трансцендентное Воспоминание, которое он получил и которое ему не терпелось изучить, уже не казалось ему таким уж большим джекпотом.

На лице Санни появилась неуверенная улыбка.

— Да... действительно, отличная новость.

Он посмотрел на двух чудовищных гончих — одну маленькую, другую большую — и проглотил горькую зависть. Затем Санни повернулся к Квентину и сказал:

— В любом случае, я хочу, чтобы ты проверил, сможешь ли ты использовать свою Способность, чтобы исцелить... э-э, восстановить... вылечить Святую. Я не знаю, получится ли это, но... постарайся. Нам скоро понадобится её сила.

***

У Санни были все основания полагать, что Аспект исцеления Квентина поможет Святой хотя бы в какой-то степени.

Изящный рыцарь был странным существом. Её тело отличалось от тела человека или большинства Кошмарных Существ. Оно было не совсем из плоти, но и не из камня. Напротив, оно представляло собой нечто среднее, обладая свойствами и того, и другого.

Применения современной медицины, очевидно, не сработали бы, поскольку даже величайший хирург был бы в полном замешательстве, что делать с загадочной анатомией Святой. Целительские Аспекты тоже могут оказаться бесполезными, поскольку большинство из них направлено на восстановление плоти.

Однако Квентин в этом отношении был несколько особенным.

Его Способность заключалась не в исцелении, а в восстановлении. Она была медленнее и менее эффективна, чем более простые целительские умения, но зато и более универсальна. Санни видел, как Квентин лечит людей, чинит детали машин и даже заделывает трещины в корпусе корабля. В бою он использовал эту Способность для того, чтобы его доспехи не разрушались независимо от степени их повреждения.

Так что... раз целитель-рыцарь мог восстанавливать как живые организмы, так и неодушевленные предметы, может ли кто-то лучше подходить для лечения Святой, которая, похоже, была и тем, и другим?

Именно об этом размышлял Санни, пока они шли по снегу, возвращаясь к колонне.

К счастью, его догадка оказалась верной. Хоть и медленно, но под прикосновениями Квентина пробитые доспехи Святой начали затягиваться, а поток мелкой рубиновой пыли, служившей ей кровью, был остановлен.

Пока что она ещё могла помочь ему защитить беженцев.

...Но сколько ещё впереди битв, подобных той, в которой они победили сегодня?

Сколько их потребуется, чтобы убить всех?