---
layout: chapter
title: "Мало-помалу"
chapter_number: 922
---

Вернувшись в Носорога, Святая осталась в грузовом отсеке, стоя у инженерной станции, пока Квентин продолжал медленный процесс починки её брони и каменной плоти. Если бы люди не знали, то подумали бы, что это настоящая статуя.

Поскольку целитель был занят Эхом капитана, остальные Иррегуляры оказались лишены его заботы. Хотя никто не получил серьезных ранений... кроме Санни... всё равно было несколько царапин, которые нужно было обработать.

Неожиданно Бет вызвалась оказать первую помощь. Как оказалось, она обладала некоторыми медицинскими знаниями. Членам когорты, в общем-то, было всё равно, кто будет лечить их раны... ну, кроме Ластера.

Этот дурачок почему-то выглядел очень взволнованным.

Сам Санни уже давно отозвал потрепанные доспехи и сидел в комнате отдыха, с некоторым сожалением разглядывая свой черный комбинезон. Форма была поистине результатом великолепного дизайна. Кроме всего прочего, она была способна даже к самовосстановлению... однако всему есть свой предел.

Если учесть, как сильно он его износил, комбинезону точно пришел конец. Он был весь в дырах и напоминал лохмотья. Тело под ним также болело.

«Ну и дела...»

По крайней мере, были и хорошие новости.

Колонна уже двигалась вперед. Добравшись до долины, обычные солдаты и гражданские были шокированы увиденной там бойней... ещё больше они были потрясены, увидев узкое ущелье, где Санни, Святая и Кошмар сражались с Безголосыми.

Даже члены когорты казались какими-то бледными.

Тем не менее, бой прошел на удивление удачно для колонны. Иррегуляры не только выжили без потерь, но даже сумели заполучить двух Эхо. Чудовищные гончие должны были очень помочь в их долгом путешествии.

Список активов Санни постепенно увеличивался.

Он использовал Эхо прямо здесь и сейчас, приказав своим солдатам отправить их на извлечение осколков душ из трупов Падших и Испорченных мерзостей из стаи Безголосых. Вылавливать Черных Языков из воды было слишком сложно, поэтому он просто оставил их там.

Вскоре озеро снова замерзнет, и растерзанные трупы Кошмарных Существ окажутся во льду. Зрелище, наверное, будет жуткое.

Санни оставил осколки душ Испорченных себе, а остальные отдал одинокому Спящему... как там его звали. Вот так, не пошевелив и пальцем, удачливый ублюдок приблизился к полному насыщению своего ядра.

По крайней мере, он становился сильнее. Санни нужна была вся сила, которую он мог получить.

И всё же его немного раздражало то, как легко его подчиненные получают все это добро. Неужели в мире нет справедливости?

...По крайней мере, есть Воспоминания, которые он получил.

Однако прежде чем Санни успел вызвать руны, к нему подошла Бет, неся в руках один из неоправданно дорогих аптечек, которыми он оснастил Носорога. Он посмотрел на неё в замешательстве.

— Что?

Девушка нахмурилась.

— Что вы имеете в виду? Я здесь, чтобы подлатать вас. Давайте, снимайте эту потрёпанную форму. Я не могу потратить на это весь день, вы же знаете.

Санни некоторое время пристально смотрел на неё.

— ...В этом нет необходимости.

Бет сделала тяжелый вздох.

— Давайте не будем заниматься этой бравадой, хорошо? Даже если вы Мастер, вы все равно истечете кровью, если я не введу вещество для свертывания крови, со всеми этими ранами. Мне также нужно их промыть... если вы, конечно, не хотите подвергнуться риску септического шока. В таком случае, будьте добры. Сидите смирно.

Санни молчал несколько мгновений, затем покачал головой.

— Я не истекаю кровью.

Молодая женщина несколько раз моргнула.

— А?

Он махнул рукой и указал на своё тело. Действительно, хотя в комбинезоне было много дыр, крови было очень мало.

— Кровотечение слишком легкое. Значит, я не истекаю кровью.

Бет уставилась на него, теряясь в догадках.

Он пожал плечами.

— Если это всё, то уходите. Я занят.

Она стиснула зубы и посмотрела на него.

— О, да? И чем же вы так заняты?

Санни несколько мгновений молча изучал свой костюм, а затем ответил мрачным тоном.

— ...Я хандрю.

Бет махнула рукой, развернулась и пошла прочь.

«Наконец-то...»

Оставшись в одиночестве, Санни вызвал руны, найдя сначала фрагменты теней:

Фрагменты Теней: [1601/4000].

Тем не менее, ему ещё предстояло пройти долгий путь.

Затем Санни проверил состояние Святой и Кошмара.

Фрагменты Теней: [146/200].

Требуются Кошмары: [333/1000].

После того как он скормит Воспоминания, полученные от Черных Языков, молчаливому демону, она наконец-то преодолеет отметку в сто пятьдесят фрагментов.

«Три четверти...»

Если Святая станет Трансцендентом, его сила должна была резко возрасти. Однако прогресс в этом направлении был мучительно медленным. С тем количеством осколков душ, к которым он теперь имел доступ, Санни мог бы попытаться создать несколько Воспоминаний самостоятельно. Но на создание Воспоминаний требовалось много времени и ещё больше сущности, — и хотя первого было мало, именно второе было по-настоящему ценным.

Сущность была самой ценной вещью в Антарктиде. Её никогда не хватало, а поскольку Санни не знал, когда состоится следующая битва, он не мог позволить себе тратить её на плетение бесплотных нитей.

Превращение Святой в Трансцендента не помогло бы ему в будущем, если бы он умер сегодня, изголодавшись по сущности и не имея возможности хорошо сражаться.

...С другой стороны, его конь собирал ночные кошмары с необычайной скоростью. Вероятно, темный дестриэ собирал семена, заложенные им в души мерзостей за последние два месяца.

И это тоже хорошо... Санни не терпелось узнать, что из себя представляет Способность Ужаса.

Наконец, он изучил руны, описывающие Мантию Подземного Мира:

Побежденные Враги: [5732/6000].

«...Так близко.»

Если всё пойдет не так, как надо, он, вероятно, заполнит счетчик зачарования [Принца Подземного Мира] до прибытия в Эребус Филд или очень скоро после этого.

«Хорошо... то есть плохо... то есть хорошо? Надеюсь, что по пути в безопасную зону нам не придется часто вступать в битвы, подобные последней, но если так, то... по крайней мере, я хоть что-то от этого получу.»

Проблема заключалась в том, что Мантия была повреждена, и ей требовалось время на восстановление. Он мог бы вызвать её и активировать зачарование [Живой Камень], но, опять же... это потребовало бы много сущности, а её у Санни и так было в обрез после уничтожения двух целых стай мерзостей.

«Тогда посмотрим на главный приз...»

Он глубоко вдохнул и посмотрел на список своих Воспоминаний.

Среди них его внимание особенно привлекли два новых.

Одно из них называлось [Горькая Грань].

Второе называлось [Подавленный Крик].