---
layout: chapter
title: "Тайна Устья"
chapter_number: 923
---

Санни немного сместился, пытаясь найти положение, которое причиняло бы ему наименьшую боль. Раны уже затягивались, так что в довершение ко всему он еще и чувствовал зуд во всем теле. Мастера были намного выносливее обычных людей, и их тела могли естественным образом восстанавливаться после серьезных повреждений — и это без учета силы Плетения Крови.

...Однако процесс всё равно был не из приятных.

Стараясь не обращать внимания на дискомфорт, Санни решил сначала взглянуть на [Горькую Грань]. Это было одно из Воспоминаний, доставшихся ему после уничтожения роя Черных Языков, и хотя все остальные лучше использовать для кормежки Святой, эту ему захотелось попридержать.

Причина была очень проста — в отличие от других Воспоминаний, [Горькая Грань] имела Вознесенный Ранг.

Сконцентрировавшись на рунах, Санни прочитал:

Воспоминание: [Горькая Грань].

Ранг Воспоминания: Вознесенный.

Уровень Воспоминания: I.

Тип Воспоминания: Инструмент.

«Инструмент, да...»

Что за инструмент оставили после себя чудовищные звери? Санни знал, что нельзя недооценивать значение полезности, но всё же не мог не почувствовать легкого разочарования. Полезность такого рода Воспоминаний часто была ситуативной. [Осенний Лист], который он использовал для изменения цвета волос, тоже был инструментом...

«Надеюсь, эта вещь будет более практичной.»

Он продолжил изучать руны.

Описание Воспоминания: [Они входили в прекрасные залы Нефритового двора, затаив в своих черных сердцах ядовитые желания и пряча хищные оскалы за восхищенными улыбками.

Сама хозяйка дворца преподнесла им чашу сладчайшего нектара. Сколько бы они ни пили сладкий нектар, чаша оставалась полной. Чем больше они пили, тем больше им хотелось. Вскоре не осталось ничего, кроме звериной нужды, и не осталось ничего, кроме горечи.]

Санни почесал затылок.

«Ну и... странное же описание. Интересно, имеет ли Нефритовый двор какое-то отношение к тому жуку, с которым я сражался...»

Он перевел взгляд на зачарования. Там было только одно.

Зачарование: [Черный Яд].

Описание Зачарования: [Эта чаша переполнена горьким ядом. Не пейте его.]

«...А?»

Санни немного замешкался, а затем вызвал Горькую Грань. Вскоре в его руке появилась красиво выгравированная чаша из белого нефрита. Действительно, она была наполнена совершенно черной жидкостью.

«Да... не буду это пить... точно...»

По какой-то причине у Санни возникло странное желание сделать глоток. Может быть, потому, что Заклинание прямо говорило ему, что этого делать нельзя... однако интуиция подсказывала ему, что черная жидкость действительно была смертельным ядом. И если это казалось ему смертельно опасным, то яд должен был быть очень сильным.

Вежливо попросить врага выпить не представлялось хорошей идеей, но это не означало, что Вознесенный токсин не пригодится. Например, намазать черный яд на клинок.

Не составит труда и незаметно добавить каплю-другую в еду или питье... не то чтобы он сам так поступил, конечно...

Удовлетворенный, Санни отозвал Горькую Грань и сосредоточился на втором Воспоминании, которое привлекло его внимание. Он возлагал на него большие надежды, учитывая, что оно исходило от Испорченного Демона, Безголосого Прелата.

Руны гласили:

Воспоминание: [Подавленный Крик].

Ранг Воспоминания: Трансцендентный.

Уровень Воспоминания: III.

Тип Воспоминания: Чары.

«Джекпот.»

Чары были редкими и очень полезными, особенно для Санни, так как и Святая, и Мантия Подземного Мира обладали способностью сливать их с собой.

У него уже были одни Трансцендентные Чары, но вторые были бы очень кстати.

Он продолжил изучать руны.

Описание Воспоминания: [...в нем была заключена великая река, бесконечно текущая из будущего в прошлое. Когда наступала гибель, многие входили в неё, чтобы укрыться от него, и многие приходили искать истину. Ведь Великая Река существовала вне времени, и поэтому говорили, что в её устье скрыта страшная тайна. Лишь немногие из способных осмелились приблизиться к ней, и никто из тех, кто вернулся.]

«...Таинственно.»

Это описание мало что говорило Санни. В недоумении он несколько мгновений оставался неподвижным, затем покачал головой и продолжил читать руны.

Зачарования: [Вторя Тишине], [Слово Силы].

Описание Зачарования [Вторя Тишине]: — При ношении этого амулета физическая сила его хозяина увеличивается... но только до тех пор, пока он молчит. Чем дольше длится их молчание, тем большую силу они получат.

Санни наклонил голову.

«Интересно...»

Значит, это было всестороннее физическое усиление. Оно начиналось скромно, но постепенно увеличивалось до тех пор, пока носитель амулета не говорил... или не использовал свой голос в любом виде, будь то крик, смех или стон. Кроме того, длительность молчания должна была быть непрерывной, а значит, при нарушении этого условия или снятии амулета усиление сбрасывалось.

Конечно, у этого усиления был определенный предел, но, учитывая Трансцендентный Ранг Подавленного Крика, этот предел должен был быть довольно высоким.

Для Санни это было не слишком полезно, поскольку ему постоянно приходилось разговаривать с людьми и отдавать приказы. Однако для Святой, которая либо не умела говорить, либо предпочитала этого не делать, это было просто идеально.

Даже спустя столько времени Санни так и не понял, было ли это первое или второе.

Задумавшись, он взглянул на второе зачарование.

Описание Зачарования [Слово Силы]: — Слово, произнесенное хозяином этого амулета, является приказом. Если оно рождено в великой тишине, слово силы вряд ли можно проигнорировать. Если же нет, то оно не имеет никакой ценности.

Это было другим. Зачарование было чрезвычайно мощным, так как имело мало ограничений. Приказать врагам встать на колени или настроить их друг против друга... Санни мог представить себе множество вариантов использования такой способности. Однако его сила воздействия зависела и от того, как долго владелец хранил молчание, прежде чем произнести команду.

По иронии судьбы, это зачарование оказалось чрезвычайно полезным для Санни, но совершенно бесполезным для Святой.

«...Какое сложное Воспоминание.»

Вздохнув, он отозвал руны и встал.

Подойдя к коммуникационному отсеку Носорога, он вызвал по рации сержанта Гира. Через несколько секунд Санни услышал ответ.

— Да, капитан?

Санни вызвал Горькую Грань, положил её на поверхность терминала и уставился на неё задумчивым взглядом.

У него возникла отличная идея, как её использовать.

— ...Ах, да, сержант Гир. Послушайте. Когда мы достигнем следующей остановки, я дам вам очень красивую чашу. Не забудьте обработать все наши боеприпасы черной жидкостью из этой чаши.

Крошечное количество Вознесенного яда, нанесенное на лезвие Греха Утешения или Жестокого Взгляда, мало повлияло бы на его боевые качества, учитывая, что единственные Кошмарные Существа, которые доставляли ему достаточно проблем, чтобы требовать дополнительных решений, были практически невосприимчивы к ничтожной дозе Черного Яда.

Единственные мерзости, которых такая малая доза могла бы убить, были низшего Ранга, а с ними он и так легко расправлялся.

...Однако с обычными солдатами дело обстояло иначе. Для них даже Спящие Кошмарные Существа представляли собой серьезную проблему, не говоря уже о Пробудившихся.

Горькая Грань могла полностью изменить ситуацию.

Зловеще усмехнувшись, Санни немного задержался, а затем добавил:

— Только не прикасайтесь к жидкости. Если хоть одна капля попадет на кожу, вы умрете. В жутких, страшных муках. Так что... наверное, наденьте перчатки. А ещё лучше — используйте длинную палку...