---
layout: chapter
title: "Низкий Рык"
chapter_number: 925
---

Подойдя к сломанному транспорту, Санни погрузился в раздумья. Если метель действительно возвращается... то дела у конвоя пойдут неважно.

Конечно, метель скроет их местоположение от бродячих стай Кошмарных Существ, но она же практически уничтожит его способность следить за мерзостями и поддерживать карту в актуальном состоянии. Санни и его тени могли видеть сквозь тьму полярной ночи, но они не могли видеть сквозь непроницаемую стену снега.

Кроме того, обычным водителям будет ещё труднее удерживать свои машины на дороге. Да и сами машины будут испытывать большую нагрузку...

Стоит ли настаивать на продолжении движения сквозь метель или найти место, где колонна сможет переждать её? Санни не нравилась мысль о том, чтобы ехать по старым коварным дорогам в таких опасных условиях, но не нравилась и мысль о том, чтобы остаться на месте, забившись в какую-нибудь пещеру, как слепая крыса, и не имея возможности выбраться, если дела пойдут плохо.

«Чертова метель... чертовы ржавые ведра... почему они все не могут быть такими как Носорог?»

Конечно, такое сравнение было несправедливым. Его Носорог был самым современным военным транспортным средством, а гражданские машины были просто таковыми — некоторые из них едва ли можно было использовать даже для перевозки людей, поскольку они были наспех переделаны из промышленных грузовых машин в ходе подготовки к эвакуационной кампании.

Честно говоря, это было чудо, что они вообще могли двигаться.

Приближаясь к причине нынешней заминки, Санни пришлось обойти массивное тело Мерзости, который лежал на дороге и смотрел на восток. Судя по тому, как пристально зверь смотрел на небо, он, похоже, тоже почувствовал приближение метели. Снежинки падали на его грубую шерсть.

Эхо поменьше... Блэки, или как там называли Пробудившегося Зверя... тоже был рядом, прислонившись к более крупному. У него была привычка повсюду следовать за более сильным монстром, в то время как Мерзость в основном игнорировал его существование.

«Проклятые дворняги... неужели это убьет вас, если вы уступите мне дорогу? Я — хозяин ваших хозяев, знаете ли! Проявите хоть немного уважения...»

Покачав головой, Санни подошел к транспорту. Самара, Ким и Квентин уже были там, проводя диагностику с мрачным выражением на лицах.

Ему это не понравилось.

— Какова ситуация?

Самара посмотрела на него, глубокомысленно нахмурившись.

— Капитан. На этот раз всё серьезно... произошла перегрузка релейного концентратора, в результате чего главная батарея оказалась отрезанной от остальных систем. Обычно это не слишком страшно, но этот транспорт уже лишился и вспомогательной батареи, и резервного аккумулятора. Здесь... много оплавленной проводки. Квентин сможет восстановить некоторые из них, но другие придется заменить.

Санни не понял почти ничего из сказанного, но, впрочем, ему это и не требовалось. В этом и заключалась вся причина найма специалистов.

Он стал большим поклонником делегации.

— Итак... сколько времени потребуется, чтобы снова запустить этот транспорт?

Самара посмотрела на Кимми и Квентина, затем немного замешкалась.

— Около двух часов, если мы будем действовать быстро.

Санни на мгновение закрыл глаза.

Два часа... это не было невозможно, хотя и близко. Их окно возможностей проехать мимо ближайшей орды допускало такую задержку, но не более того. Если он позволит конвою задержаться на два часа, то в ближайшие сутки или около того не останется места для ошибок.

Может ли он позволить себе такое? Или отказаться от транспорта и пересадить людей на оставшиеся, тем самым ещё больше перегрузив испытывающие трудности машины и увеличив риск того, что они сами в свою очередь сломаются?

«Проклятие. Приходилось ли Нефис сталкиваться с подобной ерундой во время своего недолгого пребывания на посту Светлого Владыки?»

Вести полтысячи обезумевших Спящих через кровавое восстание и самоубийственный крестовый поход, возможно, оказалось не так просто, как он думал.

«Быть ответственным за сотни людей было совсем не весело...»

До Санни начало доходить, почему все Суверены были не совсем в своём уме.

Он вздохнул.

— Я могу дать вам час и пятьдесят минут. Но если до этого времени ничего не получится, мы перегрузим беженцев на другие транспорты и бросим этот. А пока делайте, что можете. Гир проследит, чтобы пассажиры не замерзли.

После этого Санни ничего не оставалось делать, как отойти в сторону и стоять в тени, пока его подчиненные занимались своими делами. Он подумал о том, чтобы вернуться в теплый салон Носорога, но решил не делать этого. Он уже давно сидел взаперти, поэтому свежий воздух, пусть и холодный, был желанной переменой.

Беженцы, находившиеся внутри убитого транспорта, не выглядели слишком обескураженными, особенно после того, как солдаты принесли портативный обогреватель. Спящий тоже был там. Его фонарь Воспоминание прогонял тьму, помогая мирным жителям справиться со страхом.

И, кстати, о Спящем...

«В настоящее время у нас больше нет зараженных. Это значит, что транспорт-лазарет пуст... Если с ремонтом не заладится, я могу просто пересадить туда пассажиров. Это может быть хорошим временным решением. Конечно, будут проблемы, когда кто-то заразится Заклинанием...»

Его мысли были прерваны Мерзостью, который вдруг издал низкий рык. Учитывая размеры этого огромного монстра, его рык пробирал до самых костей, и его нелегко было игнорировать.

Санни повернулся и, нахмурившись, посмотрел на Эхо.

— Что с ним... с ней... неважно. Что случилось?

Чудовищное рыло Мерзости оскалилось, обнажая ряды ужасающих клыков. Оно всё ещё лежало на дороге и смотрело на восточное небо. Эхо выглядело... напряженным.

Другой зверь рядом с ним тоже вел себя нервно. Однако, похоже, он просто повторял за крупным зверем, не понимая причины. Санни нахмурился ещё сильнее.

«...Это не сулит ничего хорошего.»

Он подошел к Мерзости и попытался забраться на него, чтобы получить хорошую точку обзора.

— Не двигайся, ублюдок!

Взобравшись на тварь, он посмотрел на восток и увидел то же, что и она.

Завеса метели сгустилась, и большая часть горизонта — то немногое, что можно было разглядеть между возвышающимися горными пиками, — была теперь скрыта ею. Больше Санни ничего не заметил.

«Неужели ему не нравится снег?»

Но, опять же, эта метель была не природного происхождения. Её вызвал Титан по имени Зимний Зверь. Насколько было известно Санни, Титан в данный момент сдерживался Святой Тирис где-то далеко на севере... вот почему метель то появлялась, то исчезала, намекая на то, кто в данный момент одерживает верх в столкновении.

Аспект Небесного Прилива также был связан с управлением ветрами и бурями, поэтому, хотя он и не мог напрямую противостоять силе Титана, но, по крайней мере, мог бросить вызов его власти.

В любом случае, Зимний Зверь не мог находиться рядом с колонной.

Тогда почему...

Внезапно глаза Санни сузились.

Присмотревшись повнимательнее к далекой дымке, застилающей холодное темное небо, ему внезапно пришла в голову очень тревожная мысль.

... А точно ли это метель?