---
layout: chapter
title: "Гонки со временем"
chapter_number: 927
---

Носорог летел вперед, каким-то образом преодолевая повороты узкой горной дороги и не падая с её обрывистого края. Впереди была только темнота, снег кружился, тая в мощных лучах света, падавших с крыши тяжелой машины. В кои-то веки Ластер выглядел серьезным и полностью сосредоточенным, его пальцы так крепко обхватили руль, что побелели.

Конвой изо всех сил старался не отставать. Гражданские транспорты оказались между БТР и военными машинами и неуверенно покачивались, несясь вперед на большой скорости.

Сержант Гир и его солдаты торопливо загружали отравленные боеприпасы в подающие механизмы турелей, поворачивали стволы на восток и нацеливали прожекторы в небо.

Завеса, скрывающая горизонт, становилась всё ближе и ближе.

«Черт, черт, черт...»

Санни стоял за спиной Ластера, воспринимая мир глазами его теней. Они скользили далеко впереди, осматривая путь на предмет серьезных препятствий и возможных укрытий.

Укрытий... их не было.

А пожирающий рой был слишком быстр, чтобы его обогнать.

Внезапно его голова дернулась в сторону. В десятке метров впереди, из глубокой трещины в скале, на приближающегося Носорога бросился стремительный силуэт. Все, что успел увидеть Санни, — это мощное тело, блеск безумия, горящий в бешеных глазах, и десятки острых когтей, сверкающих, словно сделанных из металла.

Не успело затаившееся в засаде Кошмарное Существо столкнуться с БТРом, как черная стрела пронзила его шею, отбросив мерзость назад и пригвоздив её к каменному склону. Стоя на крыше Носорога, Святая снова натянул тетиву Боевого Лука Морганы, когда мимо неё промелькнул прижатый к земле труп.

Ластер вздрогнул, но удержал машину на месте.

— ...Это было очень близко, сэр.

Санни нечего было ответить.

Они должны были двигаться со всей возможной скоростью, но такое безрассудное продвижение было сопряжено с определенным риском. Невозможность заранее обнаружить засаду — один из них.

Но и этого, скорее всего, будет недостаточно.

— ...Давай быстрее.

Все уже поняли, что приближающаяся дымка была странной и неестественной. Ещё несколько минут они не могли увидеть летающие ужасы своими глазами, но страх уже распространялся по колонне. Санни не было нужды говорить кому-либо, чтобы он поторопился.

Но молчать было слишком нервно даже для него.

«Проклятье...»

В его голове возникло изображение карты гор. Изучая её, Санни лихорадочно пытался найти путь к спасению. Он уже знал оптимальный маршрут, но чувствовал, что уже слишком поздно.

Он не знал скорости приближающейся орды, но, судя по тому, как быстро она пожирала далекое небо, шансы были невелики.

...Впереди на дороге появилось бродячее Кошмарное Существо. Не успело оно среагировать, как из темноты на него набросилась огромная фигура. Мощные челюсти Мерзости сомкнулись на горле монстра, а затем Эхо мощным движением шеи сбросило его в бездонную тьму ущелья.

Затем Вознесенный Монстр бросился вперед, а за ним и Эхо поменьше. Вскоре они достигли развилки дороги и остановились, не зная, куда свернуть.

Однако Санни знал. Его тени уже исследовали обе дороги, подтверждая информацию, отраженную на карте.

За несколько мгновений до того, как Носорог достиг развилки, он наклонился вперед и обратился к Ластеру:

— Поворачивай направо.

Поворот направо был единственным приемлемым выбором, если они хотели иметь хоть малейшую надежду выбраться из-под удара летающего роя. Но была одна проблема...

В нескольких сотнях метров впереди путь преграждала стая Кошмарных Существ.

Вскоре Ластер увидел и их.

— ...Капитан! Что... что нам делать?

Санни ухватился за спинку водительского сиденья и наклонился вперед.

— Просто прорвемся сквозь них!

Что ещё они могли сделать?

Клиновидный таран Носорога был уже опущен. Эти твари были в лучшем случае Пробужденными... тонны быстро движущегося металла должны были быстро справиться с ними, а если нет, то хотя бы сбить их с дороги.

Ластер сглотнул и последовал указанию, ускоряясь навстречу страшным Кошмарным Существам без малейшего намека на замедление или попытку избежать прямого столкновения... впрочем, на узкой дороге обойти мерзостей было невозможно.

Прежде чем твари успели среагировать...

Носорог задрожал и врезался в монстров, а его бронированное лобовое стекло мгновенно забрызгало отвратительной смесью крови и искореженной плоти. Не теряя времени, Ластер небольшим движением руля предотвратил крен машины в сторону и перевел взгляд на экран, на который выводилась информация с внешних камер. Пока дворники не успели очистить бронированное стекло, смотреть через него было практически невозможно.

Вот так стая мерзостей была либо разорвана на части, либо отброшена с дороги, освободив путь конвою.

Кроме одного.

Вцепившись в таран Носорога, истекающий кровью зверь приподнял свое массивное тело, мощная конечность поднялась вверх, чтобы нанести сокрушительный удар по лобовому стеклу.

...Но не успел — тени, расположившиеся между прожекторами на передней части БТРа, метнулись вперед, превратившись в острые шипы. Они пронзили тварь, а затем потеряли свою твердость, превратившись в черные щупальца.

Через мгновение мерзость была разорвана изнутри и брошена в кромешную тьму.

— Не останавливайся!

Санни стиснул зубы и вздрогнул, когда одна из камер заднего вида зафиксировала вспышку света, исходящую из башни военной машины Гира. Переключив внимание, он увидел, что солдаты открыли огонь.

Они стреляли в небо.

Пожирающая орда была ещё далеко, но вот из холодной тьмы показался первый отщепенец, который пикировал на колонну. Существо было не слишком крупным, но вблизи выглядело ещё более жутким и отвратительным.

Град пуль разорвал его тело, доставляя токсин Горькой Грани. Этого должно было хватить, чтобы убить летающую мерзость, но действие яда не было мгновенным. То ли солдаты среагировали слишком медленно, то ли Кошмарное Существо оказалось слишком быстрым... как бы то ни было, его искалеченное, бьющееся в конвульсиях тело продолжало падать, приближаясь к окнам одного из гражданских транспортов.

В этот момент в воздухе промелькнула ещё одна стрела, разрубившая мерзость пополам. Отрубленные части ударились о склон и покатились вниз, вскоре с отвратительным хрустом исчезнув под колесами несущегося транспорта.

Санни с облегчением выдохнул.

...Однако худшее только начиналось.

Ведь после того, как было убито первое существо, турели не перестали стрелять.