---
layout: chapter
title: "Пожирающее Облако"
chapter_number: 928
---

[Вы убили Пробудившегося Зверя, Выводок Пожирающего Облака...]

Дорога шла под уклон, вскоре достигнув дна глубокого ущелья и продолжая двигаться вперед по его изгибам и поворотам. Не боясь больше скатиться в пропасть, колонна получила некоторую передышку и ещё больше ускорилась.

Однако, несмотря на это, их положение только ухудшалось.

Вот уже и дальние горы исчезли, поглощенные пеленой надвигающегося роя. Оставались видны лишь несколько ближайших вершин, но и они уже подернулись дымкой.

Всё больше и больше летающих мерзостей, летевших впереди орды, пикировали на колонну, их мясистые круглые пасти широко раскрывались, чтобы перекусить несущиеся на скорости машины и солдат, управляющих турелями.

Сначала они появлялись один за другим. Затем появилось сразу несколько. В какой-то момент гул стреляющих турелей превратился в одну сплошную раскатистую канонаду.

Солдаты сражались с отчаянной решимостью, полагаясь на то, что их корректировщики вовремя обнаружат цели. Гибельная тьма полярной ночи была разрезана и разорвана яркими лучами мощных прожекторов, а трассирующие пули окрасили её красными полосами.

Высоко над головой среди звезд мерцало призрачное полярное сияние, медленно становясь багровым.

Санни проклинал всё на свете.

Устав от бессильного ожидания внутри Носорога, он забрался на его крышу через верхний люк и покачнулся от яростного ветра, обдавшего его режущим холодом. В нескольких шагах от него, выпрямившись, стояла Святая, посылая в темное небо одну стрелу за другой. Каждая стрела уносила жизнь, и тела отвратительных тварей дождем падали на снег позади колонны.

В пулеметном гнезде на крыше одного из гражданских транспортов Самара раз за разом разряжала свою винтовку, и где-то высоко вверху при каждом выстреле расцветали кровавые взрывы заряженной сущности.

Остальные Пробужденные тоже помогали солдатам. Однако, несмотря на то, что каждый из них обладал Воспоминанием, способным наносить урон на расстоянии, они были менее искусны в обращении с ним. Спящий, по иронии судьбы, был самым метким стрелком в колонне после Святой и Самары. Его колчан был полон отравленных стрел.

...К несчастью, Санни оказался единственным, кто не имел подходящего оружия. У него был только один лук, и тот в данный момент использовала его Тень.

«Проклятие...»

Несокрушимая Цепь уже охватывала его тело, а Предсмертное Желание взывало к Кошмарным Существам, заставляя ближайших из них целиться в него, и только в него. Это сделало схему их атак немного более предсказуемой, и больше пуль попало в цель. Он не знал, что ещё можно сделать...

В любом случае, всё это было бессмысленно.

Конвой мог уничтожить хоть тысячу этих летающих чудовищ, и всё равно это была бы не более чем капля в море. С каждой минутой число атакующих мерзостей росло, а с каждой секундой приближалось Пожирающее Облако.

Скоро оно полностью окутает ущелье, и тогда все их усилия закончатся жутким и кровавым финалом. Санни ни на секунду не сомневался, что колонна сможет противостоять бесчисленным тысячам летающих мерзостей.

— Почему я не учел этого... дурак, гребаный дурак!

Раньше ему не приходилось сражаться со стаями летающих Кошмарных Существ. И всё же Санни никогда не рассматривал ситуацию, подобную этой, настолько серьезно, чтобы придумать эффективные меры противодействия.

Хотя какие тут могут быть меры? Что делать, если само небо решило поглотить его?

Он стиснул зубы.

Выхода, насколько мог судить Санни, не было. Они уже не смогли уйти с пути надвигающейся орды и не нашли убежища, чтобы переждать небесную чуму.

Солдаты продолжали стрелять из турелей, торопливо разворачивая пышущие паром стволы, чтобы успеть поймать чудовищных Выводков до того, как они врежутся в машины. Святая и Самара продолжали свою бойню.

Но смысла в этом не было.

Почувствовав горький привкус во рту, Санни поднял голову.

Горы полностью исчезли, поглощенные кипящей дымкой Пожирающего Облака. Многочисленные мерзости застилали небо, и казалось, что багровые огни полярного сияния порождают их всепоглощающий поток. Через минуту-другую орда заполонит ущелье и обрушится на колонну...

Его утешало лишь то, что даже малая часть Кошмарных Существ не сможет насытиться человеческой плотью. В колонне было слишком мало людей, чтобы набить их желудки.

«Сдохните с голоду, ублюдки...»

Не имея подходящего оружия, Санни не мог даже помочь своим людям в их последнем бою.

Но... это была не его работа. Самой важной задачей лидера было думать, но и тут Санни не мог ни о чем думать. Изображение карты всё ещё мелькало в его сознании, почти выжженное в нем. Все потенциальные лагеря и убежища, которые он отметил заранее, находились слишком далеко, а все удобные дороги, которые он разведал, были бесполезны.

Святая вдруг шагнула назад, и в следующее мгновение в крышу Носорога врезался труп одного из Выродков. БТР вздрогнул, но продолжил двигаться вперед. На забрало шлема Санни попала капля зловонной крови.

Он глубоко вдохнул и уставился на уродливую пасть мертвой мерзости, оцепенев от её отвратительного вида.

Пасть... эта мерзкая голодная пасть скоро будет пировать плотью его людей.

Голодная пасть...

Внезапно на его лице, скрытом шлемом, появилось мрачное выражение.

Развернувшись, Санни нырнул обратно в люк, бесшумно приземлился на пол БТРа и бросился к Ластеру.

«Где же он... где...»

Вскоре одна из его теней заметила старую, почти полностью развалившуюся дорогу, отходящую от основной в сотне или около того метров впереди. Носорог уже почти добрался до неё...

— Поверни налево!

Руки Ластера среагировали быстрее, чем его разум, и направили Носорога в крутой поворот. Машина вздрогнула, когда её колеса покинули более сохранную дорогу и въехали на более ветхую.

Молодой человек бросил взгляд на своего капитана.

— Сэр? Куда мы едем?

Санни слегка побледнел.

— ...В голодную пасть.

Дальше объяснять было не нужно. Теперь, когда они вышли на заброшенную дорогу, был только один путь — вперед.

И там, впереди, их ждало то, чего он надеялся избежать любой ценой.

Темный портал старого заброшенного туннеля.

Не так давно Санни поклялся, что никогда не войдет в него.

Но теперь ему оставалось только молиться, чтобы они добрались до него...