---
layout: chapter
title: "Рой"
chapter_number: 929
---

Когда колонна отчаянно неслась к далекому входу в старый туннель, Пожирающее Облако наконец достигло ущелья. Небо исчезло, заслоненное ползучей массой крылатых мерзостей, и мир погрузился в непроглядную тьму. Даже тусклый блеск мерцающих звезд был погашен.

Рой стекал по склонам гор, как приливная волна.

Пробив бронированную раму Носорога, Санни услышал оглушительный шелест бесчисленных бьющихся крыльев. Он скорчил гримасу, в последний раз взглянул на экраны и бросился к люку на крыше. Как только он выбрался наружу, шум многократно усилился, и казалось, что вокруг бушует ураган.

Масса Кошмарных Существ была в нескольких секундах от того, чтобы поглотить самые задние машины колонны. Перегретые стволы турелей продолжали выпускать шквал пуль в мчащуюся волну мерзостей, из их раскаленных дул вырывались длинные языки пламени. В этот момент солдатам даже не нужно было целиться, чтобы поразить врага... однако все их усилия оказались напрасными.

Санни потребовались бы тысячи солдат и сотни тяжелых артиллерийских машин, чтобы уничтожить рой отвратительных мерзостей.

Но ему нужно было выиграть немного времени...

— Святая!

Следуя мысленной команде, Тень повернулась и метнула в его сторону Боевой Лук Морганы. Поймав его, Санни на мгновение задержался, чтобы удержать равновесие на качающейся крыше, а затем с яростной решимостью натянул тетиву.

Все четыре тени метнулись вперед из его пальцев.

Молния пронеслась по воздуху и поразила одного из Выводков. Тело твари распалось в ослепительной вспышке, а затем пляшущие дуги электричества пронеслись по рою, растянувшись во все стороны на десятки метров. На мгновение всё вокруг озарилось ярким сиянием.

...Это дало конвою ещё несколько секунд, не больше.

«Недостаточно...»

Даже если бы у Санни была свободная сущность, он не смог бы использовать Удар Грома многократно. Как и почти все Воспоминания, ему требовалось время на призыв и отзыв. И хотя весь процесс занимал не более десятка секунд, сейчас этой задержки было достаточно, чтобы обречь их всех на гибель.

Если бы здесь была Винтер, она бы нашла решение... но, к сожалению, Санни был совершенно один.

Ну, не совсем.

На крыше одного из гражданских транспортов Самара перезарядила свою мощную винтовку, в результате чего некоторые схемы внутри неё расплавились дождём искр. Привычный электрический вой активирующей катушки был поглощен какофонией тысяч бьющихся крыльев, но громоподобного рева от последовавшего выстрела не было.

Яркая частица света с огромной скоростью устремилась к рою, а затем с ошеломляющей силой взорвалась. Огромный взрыв сотряс землю, поглотив целый рой атакующих мерзостей.

Самара покачнулась и выплюнула полный рот крови, демонстрируя признаки сильного истощения сущности, но и остальные Иррегуляры не оставались безучастными. Шквал отравленных пуль и их Воспоминания делали свое дело, выигрывая для колонны драгоценное время. Туннель становился всё ближе и ближе...

Но этого всё ещё было недостаточно. Самая задняя военная машина уже страдала под натиском атак. Её бронированный корпус был разрезан и содран, по бокам стекала кровь. Солдата, управлявшего турелью, уже не было видно, но на его место пришел другой — и уже через мгновение в его руку вонзились острые клыки взбесившегося Выводка.

Захлебываясь кровью, солдат стиснул зубы и выхватил пистолет, выпустив несколько обычных пуль в шею твари, но безрезультатно.

Дальше Санни не видел.

Удар Грома наконец-то проявился, а тени только-только вернулись, и он снова послал в рой молнию, заключенную в клетку.

Привлеченные Предсмертным Желанием, многие мерзости, не обращая внимания на остальную часть колонны, бросились на Носорога. Пока что никто из них не мог прорваться мимо Святой, которая защищала его с помощью Греха Утешения. Однако Санни знал, что долго оставаться в безопасности ему не удастся.

Их спасение было так близко...

И всё же их время вышло.

Несмотря на все усилия, Санни и его солдаты больше не могли сдерживать Пожирающее Облако. Колонна уже была окружена со всех сторон массой Кошмарных Существ.

В ошеломленном ужасе Санни наблюдал за тем, как задний автомобиль был поглощен роем мерзостей. Его броня распалась, как бумага, и за секунду превратилась в небытие. Что последовало за этим...

«К черту всё это»

Не успел Санни сообразить, что делает, как его тело рванулось вперед. Бросившись к заду Носорога, он наполнил свои мышцы сущностью... и прыгнул.

«...Я, наверное... сошел с ума...»

Санни взмыл в воздух над колонной, чувствуя, как острые клыки скребут по мрачной стали Несокрушимой Цепи. На его поясе внезапно открылся вырезанный из черного камня привлекательный фонарь, выпустив наружу поток тьмы. Окутанный этой тьмой, он плюхнулся вниз и приземлился на крышу поврежденного автомобиля.

Из стоящей на коленях фигуры, окутанной тенью, вырвались десятки щупалец, разрывая на части бесчисленное множество тварей. Ещё больше теней стекало вниз, как вода, закрывая пробоины в корпусе машины и превращаясь в непробиваемую броню.

Одновременно с этим из земли поднялись черные стены, окружившие колонну. В них яростно врезались сотни Выводков, заставляя стены содрогаться.

Однако, по крайней мере, на данный момент... они выдержали.

Опережая колонну, Носорог наконец достиг туннеля и проехал через его вход, исчезнув в беспросветной пустоте. За ним одна за другой последовали остальные машины, а также несколько Кошмарных Существ. Мерзости были быстро расстреляны или убиты Иррегулярами.

Поврежденная машина, на которую приземлился Санни, въехала в старый туннель последней, несколько секунд катилась вперед, а затем со скрипом остановилась.

Он упал с его крыши и сильно ударился о землю, а затем, пошатываясь, встал. Позади них, перекрывая вход в туннель, поднялась ещё одна стена теней, гораздо более толстая, чем предыдущая.

Мгновенно она подверглась жестокой атаке. Её черная поверхность задрожала, ещё не треснув, но уже с трудом выдерживая бесконечный дождь ударов.

В гулкой тишине туннеля Санни согнулся, сплюнул кровь и устало поднял голову.

Его голос звучал придушенно:

— Лучше бы кто-нибудь взорвал этот проход, да побыстрее...