---
layout: chapter
title: "Старый Туннель"
chapter_number: 930
---

Вскоре после въезда в туннель колонна остановилась. Несколько мгновений не было слышно ничего, кроме приглушенных ударов, которые продолжали сыпаться на стену теней. Напуганные и измученные, люди были растеряны и слегка дезориентированы.

Голос Санни вернул их к действительности.

Вглядевшись в глубину туннеля, чтобы убедиться, что с той стороны на них никто не нападает — по крайней мере, пока, — он немного отступил назад и стал изучать холодные камни над собой.

Конечно, взорвать часть свода туннеля было не самой разумной идеей, учитывая, насколько старым он был. Однако альтернатива была ещё хуже. Нужно было помешать тварям преследовать колонну внутри, а стена теней долго не продержится, учитывая, как мало сил осталось у Санни.

Он действительно сжег её много во время последнего отчаянного рывка, чтобы спасти задние машины. На самом деле Санни даже не подозревал, что способен на такое. Масштаб и размах этого сложного использования Проявления Тени не был похож ни на что из того, что он мог сделать раньше. Срочность ситуации и бушующий адреналин помогли ему достичь нового уровня мастерства в управлении Аспекта... И вот теперь он был измотан. Значит, вход в туннель придется оставить.

«Я буду чувствовать себя очень неловко, если впереди окажется обвалившийся участок.»

Тем не менее, колонна могла найти способ копаться в каменных завалах. Однако они не смогут воскреснуть из мертвых, если Пожирающее Облако поглотит их целиком.

...С помощью взрывчатки, которую предоставил сержант Гир, способности Кимми видеть слабые места живых и неживых объектов и знаний профессора Обеля в области естественных наук им удалось взорвать несколько небольших зарядов и завалить вход туннеля, отрезав себя от внешнего мира.

Теперь пути назад не было. Только вперед, ещё глубже во тьму.

Несмотря на это, люди наконец-то были в безопасности... условно говоря, конечно же. Они ещё не знали, что ждет их впереди, в жутких просторах старого туннеля, поэтому Санни выставил перед Носорогом множество дозорных. Только после этого у него появилось время оценить обстановку.

Колонна выглядела... потрепанной. Каждая машина получила хотя бы небольшие повреждения, многие были забрызганы кровью Кошмарных Тварей, которых убили Иррегуляры и обычные солдаты. Однако почти все они ещё могли двигаться.

Исключением была только задняя военная машина, которую спас Санни. Она была полностью уничтожена. На самом деле, она больше напоминала груду металлолома, чем исправную машину — то, что она каким-то образом смогла въехать в туннель, было просто чудом.

Пострадал и её экипаж.

Один из солдат погиб, остальные были тяжело ранены. Если бы не Квентин, несколько из них тоже умерли бы от этих ран. В данный момент он пытался остановить кровотечение у оператора турели, у которого была сильно изуродована рука.

Даже с учетом способностей целителя, конечность была слишком повреждена, чтобы её сохранить. При одном взгляде на страшное месиво из разорванной плоти и раздробленных костей Санни понял, что руку придется ампутировать.

Он и так был в мрачном настроении из-за истощения, но теперь оно стало ещё хуже. Возможно, ему следовало бы поблагодарить мертвых богов за то, что во время отчаянного бегства от Пожирающего Облака погиб только один из его людей... но Санни не чувствовал благодарности.

Вместо этого он вспомнил о том дерзком заявлении, которое не так давно дал профессору Обелю... обещании попытаться спасти всех, кто доверил ему свои жизни.

Санни уже дважды не выполнил это обещание. Смерть старухи-беженки была не в его власти, а вот павший солдат... это был прямой результат его решений.

В прошлом Санни убил много людей, но он никогда не был ответственен за чью-то смерть... вернее, никогда не переживал смерть того, за кого он был ответственен.

Это было горькое, язвительное чувство. Почему он должен нести бремя чужой смерти? Кто попросил этого солдата быть таким слабым?

Санни сжал кулаки.

«Так... раздражает.»

Некоторое время он оставался неподвижным, затем поморщился.

В любом случае, потеря военного автомобиля была хоть и болезненной, но не слишком серьезной. Потеря другого гражданского транспорта была бы гораздо более болезненной, не говоря уже о летальном исходе.

Раненые солдаты выбыли из строя на несколько дней или дольше, в зависимости от тяжести ранений, но, в конце концов, они выживут.

В общем, все они легко отделались. Санни вполне ожидал, что после обнаружения приближающейся орды летающих мерзостей весь конвой будет уничтожен. Потерять всего одного солдата, как бы он ни был этим возмущен, было невероятным везением.

...Конечно, опасность ещё не миновала их.

Он ничего не знал о старом туннеле, но подозревал, что идти по нему будет не очень безопасно. На самом деле, его решение укрыться внутри могло привести к такой же или даже гораздо худшей участи, чем быть быстро поглощенным Пожирающим Облаком.

«Я полон оптимизма, не так ли?»

Любой вид Кошмарных Существ мог свить здесь гнездо после появления Цепи Кошмаров.

...Что ещё более тревожно, в туннеле могло обитать нечто, попавшее в мир бодрствования гораздо раньше.

Люди в силу необходимости хорошо справлялись с задачей закрытия или сдерживания тех Врат, которые открывались в пределах границ или вблизи населенных пунктов, но никто не удосужился или не имел ресурсов для того, чтобы сделать то же самое в дикой местности. При условии, что большинство Врат открывалось вблизи мест, где проживало много людей... но не все.

Где-то внутри туннеля они могли встретить мерзость, которая обитала здесь десятилетиями, а может быть, и полвека.

Конечно, существовала и вероятность того, что внутри нет никаких Кошмарных Существ, и они в полной безопасности. Честно говоря, шансы на это были одинаково высоки.

...Ничего не подозревая, Санни прошел к передней части колонны, миновал массивную фигуру Носорога и остановился рядом с дозорными.

Впереди длинный участок туннеля освещался фарами БТРа. Он вглядывался в темноту. Через некоторое время Санни посмотрел вниз и тяжело вздохнул.

«Это... не сулит ничего хорошего.»

Он ничего не мог разглядеть.

Не в том смысле, что впереди ничего не было, а скорее в том, что он не мог видеть сквозь мрак, окутывающий туннель. Это могло означать только одно...

Что это место не окутано тенями, а утопает в настоящей, чистой, первобытной тьме.