---
layout: chapter
title: "Соперник Света"
chapter_number: 931
---

Истинная тьма отличается от света и теней.

Тени существовали в местах, куда свет не проникал или не мог проникнуть. Если тень была достаточно большой и глубокой, люди принимали её за тьму. Но на самом деле это было лишь отсутствие света.

Однако настоящая тьма — это нечто большее. Это элементальная сила, которая не зависит от света и одновременно противостоит ему. Вместо простого отсутствия света его соперником была чистая тьма.

А поскольку свет и тени всегда шли рука об руку, она была ещё и врагом теней... как бы странно это ни звучало.

Именно поэтому Санни, обнаружив её присутствие, вдруг почувствовал холодное прикосновение тревоги.

Настоящая тьма была очень редкой и загадочной. Он встречал её лишь однажды — в разрушенном соборе Мрачного города, где она была порождена и управлялась хранителем собора... Отречённым Рыцарем. Ублюдок, который выпотрошил его, как свинью.

На самом деле в той неудачной встрече была виновата тьма, которой владел Падший Дьявол, и если бы не её завеса, Санни, возможно, не позволил бы черному рыцарю подойти так близко.

Ведь его глаза, способные видеть сквозь любую тень, в настоящей темноте были так же слепы, как и у обычного человека. Санни не заметил приближающегося Отреченного Рыцаря в пелене тьмы, и теперь он не мог заглянуть в глубину туннеля.

Хуже того...

Падший Дьявол из разрушенного собора контролировал лишь небольшое количество истинной тьмы. Однако здесь, в туннеле... её был целый океан.

Санни помрачнел.

«Что ж... остается надеяться, что внутри нет никаких мерзостей.»

Он постоял возле дозорных минуту-другую, потом повернулся и устало зашагал обратно к Носорогу.

— Мы отдохнем здесь несколько часов.

Всё равно колонна была не в том состоянии, чтобы продолжать движение. Машины нуждались в ремонте, раненые — в лечении. Люди отчаянно нуждались в отдыхе.

Впрочем, что толку покидать туннель до того, как Пожирающее Облако двинется дальше? Оставалось только ждать, пока рой пролетит мимо.

Санни тоже был измотан.

Войдя в Носорога, он плюхнулся в одно из кресел в гостиной и закрыл глаза.

«Почему у меня такое чувство, будто мы выпрыгнули со сковородки прямо в огонь?»

Спуск под землю никогда не приносил ничего хорошего... каждый раз, когда Санни спускался под землю, там его поджидало что-то неприятное. Его недоверие к подземным ходам и туннелям было сравнимо только с его нелюбовью к морю.

По крайней мере, туннель казался сухим.

Нахмурившись, Санни постарался очистить сознание и сосредоточиться на циркуляции оставшейся сущности по телу.

Что бы ни произошло дальше, он должен быть готов.

***

Самара восстанавливалась после полного истощения своей сущности, а Квентин занимался лечением раненых солдат. Ким и Ластер занимались ремонтом гражданских машин в полевых условиях. Спящий создавал новую партию отравленных пуль взамен тех, что были израсходованы во время бегства от Пожирающего Облака... Запасы боеприпасов сержанта Гира были на таком уровне, что каждый патрон должен был быть на счету.

Делать было нечего только Беллю и Дорну, поэтому Санни выбрал их в качестве сопровождающих на разведку. Он хотел выяснить, как далеко находится выход из туннеля, а если нет, то хотя бы исследовать его длинный отрезок, прежде чем вести колонну вперед.

Никто не знал, насколько длинным был туннель. В центре Антарктиды их было много, они прорезали горы, где рельеф был слишком неровным, чтобы строить прямые дороги. Если же дорога встречала слишком широкий горный выступ, который невозможно было обойти, люди часто предпочитали просто прорыть его, чтобы создать удобный короткий путь.

В результате длина туннелей сильно варьировалась — от нескольких десятков метров до десяти и более километров. Большинство из них было создано в Темные Времена. Позже, когда постоянные войны, экологические катаклизмы и нисхождение Заклинания Кошмара привели к сокращению численности населения и концентрации его в небольшом количестве огромных и легко защищаемых городов, большинство горных дорог утратило свою ценность и было заброшено.

Поэтому о туннеле не было никакой информации. Он мог быть длиной всего в несколько сотен метров или тянуться вперед на десятки километров. Учитывая местный рельеф, Санни подозревал, что последнее окажется ближе к истине.

Призвав Жестокий Взгляд, он посмотрел на Белля и Дорна.

— Вы готовы?

Они кивнули.

— Да, сэр.

Они стояли перед Носорогом. Несколько человек смотрели на трех Иррегуляров, но только профессор Обель подошел проводить их.

— Будьте осторожны, молодые люди. Такие места, как это, могут быть очень опасными. Не используйте никаких Воспоминаний или Способностей, связанных с огнем... теперь, когда мы под землей, очень легко выжечь весь кислород.

Санни посмотрел на старика с некоторым напряжением, скрытым за его внешне уверенным выражением лица.

— Есть ещё что-нибудь, о чём нам следует знать?

Профессор Обель на мгновение задумался, а затем сказал.

— Многие из этих туннелей прошли несколько раундов дополнительных раскопок, чтобы служить бомбоубежищами во время последних этапов войны между... ах, но эти названия, вероятно, мало что вам скажут. Достаточно сказать, что вы можете обнаружить, что структура туннеля не так проста, как можно было бы ожидать.

Санни вздохнул.

— Хорошо. Тогда мы пойдем. Если мы не вернемся через два часа... ну, я не стану врать, если чему-то удастся убить меня, то вы все, вероятно, тоже скоро умрете. Так что в этом случае вы уже ничего не сможете сделать.

Он попытался выдавить из себя ободряющую улыбку, но не смог и просто отвернулся.

Взяв с собой светящиеся Воспоминания, Санни и его люди прошли мимо нервничающих дозорных и, не оглядываясь, нырнули в кромешную тьму.