---
layout: chapter
title: "Ослепленный"
chapter_number: 932
---

Санни привык использовать тени для разведки в опасных ситуациях, изучения окружающего мира и обнаружения скрытых угроз. Однако на этот раз он не смог этого сделать — просто потому, что тени были так же слепы, как и он, в объятиях истинной тьмы.

Войдя в туннель, он сразу же почувствовал себя напряженным и невероятно уязвимым. Все оказалось даже хуже, чем Санни предполагал. Мало того, что его зрение внезапно ограничилось единственной точкой обзора, мало того, что он не мог видеть ничего за пределами узкого круга света, создаваемого светящимися Воспоминаниями, как обычный человек...

Даже способность ощущать формы и движения теней была нарушена. Ведь во тьме не существует теней.

Эта уникальная часть его восприятия настолько укоренилась в нем, что теперь, когда её не стало, Санни чувствовал себя ослепленным. Как будто он вдруг лишился глаз и ушей. Весь мир казался странным, неясным, мутным.

Резкая перемена была настолько сильной, что он чуть не потерял равновесие.

«Ч-черт...»

Белль и Дорн, прожившие так всю жизнь, не подавали виду, что их это беспокоит. Конечно, они в какой-то мере полагались на способность видеть в темноте, которой часто делилась с ними Ким, но не до такой степени, чтобы это стало их второй натурой.

А вот Санни...

Он был дезориентирован и чувствовал себя совершенно незащищенным.

«Какой ужас...»

Смутившись, он крепче сжал древко Жестокого Взгляда и продолжил идти. Лезвие мрачного копья ещё не светилось, вместо этого оно поглощало часть света, излучаемого фонарями Иррегуляров, на случай, если оно понадобится ему в будущем.

Туннель был достаточно широк, чтобы две машины могли проехать друг мимо друга, не сталкиваясь боками, и абсолютно пуст. Ничто, кроме непроницаемой тьмы, не заполняло его безмолвный простор, и поэтому их шаги отдавались эхом, отражаясь от холодных каменных стен.

Санни с легким недовольством взглянул на Белля и Дорна. Он шел так же бесшумно, как и обычно, натренированный долгими месяцами охоты на могущественных мерзостей в Мрачном городе, чтобы оставаться незамеченным. Однако двое бойцов авангарда ближнего боя не владели искусством скрытности, да и их снаряжение для этого не годилось.

«Отличное решение — объявить о нашем положении всем... и каждому. У меня плохое предчувствие...»

Хотя многие Кошмарные Существа обладали способностью воспринимать мир в отсутствие света, он все же привык выслеживать добычу незаметно. Однако теперь роли поменялись... Санни оказался во власти того существа, которое скрывалось во тьме.

А там, несомненно, что-то должно было быть.

Ведь настоящая тьма не возникает из ничего.

«С каким же ужасом мне придется сражаться на этот раз?»

Они осторожно двинулись вперед, прижимаясь к стене туннеля. Прошло несколько минут, потом десяток. То, чего Санни боялся больше всего, не произошло — ничто не нападало на них, не было и обвалившихся участков свода туннеля, которые могли бы преградить колонне путь к выходу.

Однако не было и признаков выхода.

Туннель просто тянулся вперед, казался бесконечным и совершенно пустым. Через некоторое время Санни удалось избавиться от дискомфорта и привыкнуть к тому, что его восприятие сильно искажено, насколько это было возможно.

Тем не менее, это по-прежнему вызывало тревогу.

Прошло полчаса, и они не встретили никакой угрозы.

— Как вы думаете, сколько мы прошли?

Белль и Дорн на мгновение задумались. Гигантский мужчина пожал плечами.

— Три километра? Может быть, меньше.

На лице Санни появился глубокий хмурый взгляд.

Три километра — не так уж мало. Конечно, есть и гораздо более длинные туннели... к тому же дорога казалась ровной и не имела уклона ни вверх, ни вниз.

Тем не менее, было странно, что на них до сих пор не напали.

— ...Смотрите в оба.

Небольшой отряд разведчиков продолжил движение вперед. Через некоторое время в стене туннеля появилось небольшое отверстие, ведущее вглубь горы. Узкое ответвление тоже утопало в кромешной тьме.

Стоящему рядом Санни показалось, что он слышит далекий гул. Однако через мгновение он пропал, прогнанный голосом Дорна.

— Это, должно быть, одна из дополнительных шахт туннеля, о которых говорил профессор Обель. Возможно, внутри горы их целая сеть, вырытая для размещения населения на случай ядерного удара.

Белль почесал затылок.

— Кто использует ядерные бомбы для убийства людей? Разве биологическое оружие не гораздо эффективнее?

Санни мрачно посмотрел на него.

— Я расскажу об этом Европе.

В этот момент Дорн прочистил горло.

— Вообще-то, капитан, они использовали в Европе и ядерное, и биологическое оружие.

«Ох.»

Санни не получил хорошего образования. До рокового разговора с Мастером Джет он почти не знал о существовании других мест, кроме СКОС.

В любом случае, ему предстояло решить, стоит ли им исследовать боковое ответвление туннеля или продолжить движение по основному. В итоге он решил придерживаться текущего пути.

Ему было совершенно всё равно, что там, за пределами старой сети заброшенных ходов. Лишь бы колонна смогла проехать и добраться до выхода. Санни не нужно было знать.

Они шли, и шли, и шли.

...И ничего не происходило.

В какой-то момент отсутствие ужасных Кошмарных Существ, надвигающихся на них из темноты, стало беспокоить Санни больше, чем возможность внезапного нападения.

«Это слишком жутко...»

В конце концов, прошел час, а они так ничего и не нашли — ни источника настоящей тьмы, ни Кошмарных Существ, которые могли свить гнездо в туннеле, ни выхода. Не было даже намека на него.

— Стойте.

Санни нахмурился, глядя вперед.

Впереди не было ничего, кроме тьмы.

В конце концов, он вздохнул и повернулся. Разведка прошла как с большим успехом, так и с большим провалом. Они не обнаружили никаких активных угроз для конвоя, но и не смогли убедительно доказать, что их нет.

В любом случае, время, отведенное на разведку, истекло.

— Давайте возвращаться.

Теперь оставалось только вести колонну вперед и надеяться на лучшее.

Несмотря на отсутствие в туннеле Кошмарных Существ — да и вообще чего бы то ни было — Санни чувствовал себя очень неспокойно.