---
layout: chapter
title: "Выхода Нет"
chapter_number: 934
---

Туннель, протянувшийся под Центральной Антарктидой на сотни километров, существовать не мог. Подобное сооружение было бы не только чудом инженерной мысли, и о его существовании знало бы слишком много людей — особенно армейский стратег и такой знаток, как профессор Обель.

Однако никто не знал.

Санни некоторое время молчал, затем посмотрел на старика. Профессор Обель просто покачал головой.

— Боюсь, я не могу объяснить. Что... не слишком удивительно. После того как на нас снизошло Заклинание Кошмара, в мире появилось много вещей, которые наука — точнее, наше ограниченное научное понимание — не в состоянии объяснить.

Санни вздохнул.

«Отлично.»

И что же теперь ему делать?

Было ясно, что в туннеле законы природы либо нарушены, либо работают по-другому. Пространство вело себя не так, как должно было вести... А может, они просто попали в какое-то странное карманное измерение, в котором не было ничего, кроме истинной тьмы.

Может быть, все они находились под влиянием других чар разума. Может быть, их всех поглотила стая Выводков, и теперь они обречены на вечное скитание.

Кто знает?

Санни тихо выругался, затем обернул все четыре тени вокруг Несокрушимой Цепи, чтобы усилить её ментальную защиту. Но ничего не изменилось. Гнетущая тьма не исчезла... более того, теперь она казалась ещё более угрожающей.

Он на мгновение закрыл глаза.

— Ладно. Не будем пока паниковать.

Санни огляделся, подошел к стене туннеля и ударил по ней кулаком. По туннелю прокатился оглушительный грохот, отдавшийся эхом в темноте. В том месте, где приземлилась его стальная перчатка, образовался небольшой след, от которого по холодному камню пошла сеть трещин.

— Возвращайтесь в свои машины.

Все, не задавая вопросов, последовали его указаниям. Колонна продолжала двигаться вперед. Однако на этот раз Санни заставил её остановиться через десять минут и оставил Носорога одного.

Обернув тени вокруг своего тела, он активировал зачарование [Пожиратель Света] Жестокого Взгляда, чтобы осветить путь, и побежал обратно во тьму. Двигаясь гораздо быстрее, чем машины, он вскоре достиг места предыдущей остановки и изучил треснувший участок стены, после чего двинулся в обратный путь.

Колонна двигалась ещё десять минут. После этого Санни приказал включить задний ход — туннель был недостаточно широк для разворота Носорога и гражданских транспортов — и ехать обратно.

Через некоторое время он отдал приказ остановиться.

«...Это плохо.»

Его, казалось бы, нестандартные действия, конечно, не были лишены причины.

Санни уже знал, что можно вернуться в ранее посещенное место внутри туннеля — Белль, Дорн и он сам прошли около шести километров во время первоначальной разведки, а затем благополучно вернулись в колонну.

Первой остановкой, которую он приказал сделать, было убедиться, что тот же принцип действует и сейчас. Действительно, он смог вернуться к отмеченному участку стены с расстояния пяти километров.

Вторая остановка была сделана для того, чтобы проверить, не изменится ли что-нибудь с увеличением расстояния... и это было плохо.

Они давно должны были увидеть отпечаток его кулака и сеть трещин вокруг него, но ничего этого не было. В какой-то момент времени, где-то между пятью и десятью километрами расстояния, след бесследно исчез.

Это была очень и очень плохая новость для Санни. Это означало, что вернуться к обрушившемуся выходу из туннеля они не смогут. Пути назад и второй возможности выбраться на поверхность больше не существовало.

Вглядываясь во тьму, Санни почувствовал, как по позвоночнику побежали мурашки.

Если бы он провел разведгруппу на несколько километров дальше... неужели бы они навсегда отделились от колонны? Неужели они были бы обречены до конца своих дней бродить в одиночестве во тьме?

Он был близок к катастрофе, даже не подозревая об этом.

«Мне повезло.»

Один из его худших страхов стал реальностью. Санни был более чем способен бороться с врагами, которых он мог сразить, даже если их сила казалась ему непомерной. Однако он, как и все остальные, был бессилен против обстоятельств, подобных тем, в которых они оказались сейчас, — против угроз, которые одновременно были и невидимы, и необъяснимы. Обрекая на гибель тех, кто сталкивался с ними безмолвно и без предупреждения.

Просто своим существованием.

Против таких угроз ему нужен был кто-то вроде Касси. К сожалению, она была далеко, возможно, готовилась к войне между Валором и Сонг вместе с остальными Хранителями Огня.

«...Проклятие!»

Он посмотрел на каменные стены туннеля, затем на разбитые машины колонны. В них находилось почти четыреста человек, которых он обещал спасти... неужели он станет лжецом? Санни слегка наклонил голову, затем моргнул.

«Стоп, о какой ерунде я думаю? Я всегда был лжецом! Мне не за чем становиться...»

Ложь глубоко вздохнула.

«Нет... нет, всё в порядке. Я найду выход.»

В конце концов, ему не нужно было понимать природу ловушки. Он просто должен был её разрушить.

Как-нибудь...

Санни потер лицо, в последний раз вгляделся во тьму и жестом велел Ластеру продолжать вести Носорога вперед. Прежде всего, они должны были убедиться, что странной бесконечности темного туннеля действительно нет предела.

Колонна двигалась сквозь тьму, преодолевая километр за километром. Прошло ещё несколько часов, и ничего не изменилось. Потом ещё несколько.

В конце концов, прошел целый день. Постепенно среди измученных беженцев и обычных солдат распространялось чувство ужаса. Даже Иррегуляры выглядели напряженными.

Санни приказал всем остановиться и разбить лагерь. Людям нужен был отдых, и ничего не изменится, если они будут упорно двигаться вперед, несмотря ни на что.

Когда солдаты начали готовить еду и готовить спальные места для гражданских, он отошел на некоторое расстояние от них и подозвал сержанта Гира.

Гир трусцой подбежал к Санни и хриплым голосом спросил:

— Да, капитан? Вам что-то нужно?

Санни на несколько мгновений задержался, оглядывая колонну. Затем он посмотрел на сержанта и сказал:

— Да. У меня к вам два вопроса... сколько у нас осталось еды? И как долго продержатся топливные элементы машин?