---
layout: chapter
title: "Неприкосновенность"
chapter_number: 935
---

Пока люди из колонны устраивались на отдых, Санни наблюдал за ними с мрачным выражением на своем бледном лице. Наконец, он поморщился и направился обратно к Носорогу.

Там его ждали Иррегуляры, не зная, что делать. Не то чтобы у него были ответы, но Санни должен был решить, какими будут их дальнейшие действия.

Несколько мгновений он колебался.

— Ластер, Самара и Дорн. Ложитесь спать и доложите о нашем положении. Возможно, у командования армии есть хоть какое-то представление о том, с чем мы здесь имеем дело.

Несмотря на зловещий характер темного туннеля, всё было не так плохо, как казалось. Конвой был отрезан от Первой Эвакуационной Армии с точки зрения реальной поддержки, но информация всё ещё циркулировала между группой и их начальством.

Где-то в правительственных базах данных должна была быть подсказка о том, как выбраться из бесконечной тьмы. Даже если никто ещё не сталкивался с её источником, люди наверняка сталкивались с чем-то подобным в прошлом.

...Если же нет, то Санни сам отправится в Царство Снов и разыщет Касси. С её мощными Способностями к прорицанию она была лучшим вариантом. Кроме того, с помощью Заветного Сундука он мог доставлять из Башни Слоновой Кости еду и другие ресурсы, так что его люди не должны были голодать.

На данный момент время не было их врагом. Нужно было только найти способ решить головоломку и сбежать.

Он вздохнул.

«Если только что-то не изменится в худшую сторону...»

В любом случае, паниковать пока не стоило. Санни наблюдал, как трое его солдат забрались в спальные капсулы, а остальных отправил присматривать за беженцами.

Гнетущая пелена тьмы, приглушавшая его чувства, всё ещё была здесь и действовала Санни на нервы. Он тоже устал.

«По крайней мере, здесь нет Зова.»

На самом деле, впервые за долгое время Санни вообще не слышал Зова. Отовсюду в Центральной Антарктиде он тихо шептал в уши Пробужденным, но здесь, в темном туннеле, шепота не было, и Санни не был уверен, хороший это знак или плохое предзнаменование.

«Скоро увидим.»

Приказав своим теням наблюдать за временным лагерем, Санни сам забрался в спальную нишу. После сна всё должно было наладиться... если не считать того, что запасы его сущности немного пополнятся. Одного этого было достаточно, чтобы чувствовать себя увереннее.

***

Этой ночью Санни приснился кошмар. Ему снилась канава, в которую он сполз после того, как его выпотрошил Отреченный Рыцарь, и холодная, переполненная тьма. Это было неприятной неожиданностью, ведь он привык спать спокойно — со времен Королевства Надежды его сны обычно охранял Кошмар. Если появлялся плохой сон, его тут же уничтожал или подчинял себе теневой скакун.

Но теперь, когда Кошмар сам задремал после ранения, Санни остался без его защиты.

«...Очень жаль.»

Чувствуя себя менее отдохнувшим, чем ему хотелось бы, Санни отправился в командный отсек Носорога и изучил мониторы, чтобы получить представление о лагере конвоя. Вроде бы всё было в порядке... тени разбудили бы его, если бы что-то случилось, но убедиться в этом было не лишним.

Он задержался на некоторое время, затем прошел на кухню, чтобы сварить себе кофе. Через некоторое время Санни, неся в руках дымящуюся чашку, вернулся в гостиную и прислонился к переборке. От нечего делать он просто уставился на закрытые панели, скрывавшие спальные ниши.

Пробужденные, которых он отправил в Царство Снов, должны были скоро вернуться.

Наконец, когда кофе уже почти закончился, одна из панелей отодвинулась, открыв внутренности капсулы. Там Ластер медленно открыл глаза и посмотрел прямо на Санни.

Юноша вздрогнул и отпрянул назад с изумленным выражением лица.

— К-капитан? Что вы здесь делаете?!

Санни молча поднес чашку к губам и сделал глоток.

— Я пью кофе, дурак. А что, по-твоему, я делаю?

Ластер открыл рот, потом закрыл. Казалось, он был очень смущен.

— Нет, я имею в виду, что вы делаете в моей Цитадели? Как вы сюда попали? Это не... подождите...

Он наконец огляделся и понял, что находится внутри Носорога. Однако замешательство Ластера только возросло.

— Это... не моя Цитадель...

Санни нахмурился, изучая выражение лица юноши.

— Почему ты решил, что находишься в Цитадели?

Ластер несколько раз моргнул.

— ...Ну, так уж всё устроено, не так ли? Вы засыпаете в реальном мире, и вас отправляют в Царство Снов.

«Только не говорите мне...»

Санни на мгновение закрыл глаза.

— То есть ты хочешь сказать, что ты не вернулся из Царства Снов? Ты заснул в мире бодрствования, и проснулся в реальном мире?

Ластер нервно рассмеялся.

— Ха! Это невозможно. Пробужденные не остаются в реальном мире, когда спят. Всё так... верно? Последнее, что я помню, — это как я оказался в капсуле... сэр.

Уголок рта Санни дернулся.

Казалось, только что произошло невозможное. Пробужденный заснул, не переместившись в Царство Снов.

Душа Ластера осталась в темном туннеле.

...Так же поступили и души Кима и Самары. Когда они вскоре проснулись, результат был тот же — они были растеряны и напуганы. Никому из троих не удалось добраться до Цитадели.

«Это нехорошо, совсем нехорошо...»

Ничего не говоря, Санни потянулся внутрь себя и попытался почувствовать знакомое притяжение — притяжение своего якоря в Царстве Снов. Обычно, стоило ему сконцентрироваться на якоре, как начинался процесс перемещения между мирами.

Однако на этот раз ничего не произошло. Сколько бы он ни искал, его душа не чувствовала притяжения Царства Снов.

Его связь с Башней Слоновой Кости исчезла, как и Зов.

Внезапно почувствовав холод, Санни взглянул на море тьмы, окружавшее хрупкий островок света, где были заперты сотни беженцев, дрожавших во сне.

«...Что, черт возьми, это за место?»