---
layout: chapter
title: "Обмен Посланиями"
chapter_number: 937
---

Воспоминание, созданное Санни, было, конечно же, посланием для Нефис. [Теневые Узы], связывающие их, были врожденной Способностью его Аспекта и, как таковая, существовала вне Заклинания. Не имело значения, что колонна была изолирована от Царства Снов... их непрочная связь оставалась активной. Санни знал это, потому что сам по-прежнему мог видеть руны Неф, а значит, и она должна была видеть его.

«Ну, вот и всё...»

Вопрос был только в том, как скоро Нефис увидит это послание и сколько времени ей понадобится, чтобы придумать ответ. Санни подозревал, что ему придется подождать некоторое время.

Боевой Лук Морганы доказывал, что кузнецы клана Валор способны давать имена созданным ими Воспоминаниям. Однако он не знал, насколько высоко положение Меняющейся Звезды в великом клане в данный момент, и могла ли она поручить им выковать для неё конкретное Воспоминание, тем более сделать это быстро.

В любом случае, он был уверен, что она что-нибудь придумает. Нефис была пугающе изобретательна, когда ей это было нужно.

...Как и сам Санни.

«Но быстро это не получится.»

Вздохнув, он посмотрел на профессора Обеля и Бет.

— Послание отправлено. Осталось только дождаться ответа.

Колонна продолжала свой бессмысленный марш. Час за часом небольшая колонна машин пробиралась сквозь непроглядную тьму, постепенно теряя ощущение времени и направления. Темный туннель был слишком жутким, неумолимым и неизменным. Всё там казалось странным, зловещим сном.

Время от времени одна из машин ломалась, что вынуждало их останавливаться для быстрого ремонта. Носорог работал на усовершенствованном заклинательном двигателе, а это означало, что топливо для него — сущность души. Ластер был более чем способен поддерживать БТР в движении до бесконечности. На военных машинах в качестве резервного источника энергии для гибридных систем стояли примитивные заклинательные батареи, поэтому он мог помочь и солдатам.

А вот гражданские транспортные средства были совершенно обыденными. Их топливные элементы были безупречно спроектированы и обладали огромной емкостью заряда, но рано или поздно они должны были истощиться. Это было не столь заметно, но Санни знал, что конвой не сможет продолжать двигаться вечно.

Они ехали остаток дня, а затем разбили лагерь.

Следующий день прошел в том же духе. Санни провел его на крыше Носорога, разглядывая входы в боковые проходы, которые иногда появлялись в каменных стенах тоннеля.

К тому времени они проехали по туннелю уже более тысячи километров. Если бы здесь действовали законы природы, то колонна как раз должна была бы проезжать под Эребус Филдом — конечным пунктом назначения. Без гор, на которые нужно было взбираться, без Кошмарных Существ, с которыми нужно было сражаться, только прямая дорога и никаких препятствий впереди — расстояние, которое Санни рассчитывал преодолеть за несколько недель, было пройдено за несколько дней.

Правда, он сомневался, что в реальном мире это можно сравнить с таким же количеством пройденного пути.

...Спустя два дня после отправки послания, Нефис наконец ответила.

Санни не ожидал получить ответ так скоро, но он был получен. Он привычно вызвал руны, чтобы проверить состояние Нефис, и тут же несколько раз моргнул, заметив, что список её Воспоминаний выглядит гораздо длиннее, чем раньше.

С тех пор как Меняющаяся Звезда объединилась с Валором, арсенал её души значительно расширился. Быть приемной дочерью великого клана, безусловно, было выгодно, поэтому время от времени она получала Воспоминание или два. Похоже, что и осколки души поступали к ней постоянно, хотя в какой-то момент их приток замедлился, скорее всего, чтобы скрыть тот факт, что Нефис обладала несколькими ядрами.

«Я совсем не завидую... да... я не жалею о своем решении... ни капельки!»

Санни посмотрел на мрачные стены темного туннеля, затем на потрепанную колонну, на отчаявшихся людей, которые цеплялись за то немногое тепло, что могли найти внутри ветхих машин, и вздохнул.

Затем он снова взглянул на руны, которые показывали, что за несколько дней Нефис обрела девятнадцать новых Воспоминаний.

Даже если её воспитывал великий клан, это было слишком много.

Нахмурившись, он прочитал названия новых Воспоминаний:

[Неяркое Мерцание, Алтарь Отрицания, Источник Гнева, Долговечный Помощник, Истовая Молитва, Страшное Предупреждение, Единая Воля, Решительный Шаг, Двойственный Разрез, Церемониальный Клинок, Еретическая Песня...]

И ещё восемь.

Слабо улыбаясь в темноте, он прочитал по порядку первую букву каждого Воспоминания.

В итоге он получил лаконичное сообщение:

НАЙДИСЕРДЦЕРЕЖЬБЕГИ 1

«Найди сердце... режь... беги.»

Смысл был совершенно ясен. Он должен был найти сердце истинной тьмы, утопившей туннель, уничтожить его, а затем бежать так быстро, как только сможет. Первые две части не сулили ничего хорошего, но последняя была прямо-таки зловещей.

Санни не знал, что видела или узнала Касси, но она не стала бы включать слово «беги», если бы последствия уничтожения таинственного Сердца Тьмы были не менее ужасающими. Однако как он должен был его найти? И если эта вещь была такой жуткой, как он собирался её уничтожить?

«Или лучше сказать — убить?»

Он покачал головой с горьким выражением лица.

Наверное, не так-то просто было раздобыть девятнадцать новых Воспоминаний, тем более с названиями, которые можно сложить в простой шифр. Поэтому Санни решил, что должен быть благодарен.

«Да... спасибо тебе большое.»

Независимо от того, что он чувствовал, дальнейшие действия были достаточно ясны.

Пока Санни смотрел на пролетающие мимо стены туннеля, в поле зрения появился темный вход в боковой проход. Из него виднелась узкая дорога, которая под крутым углом уходила вниз.

Он тихо выругался.

«Похоже, мне не удастся избежать того, чтобы заползти под землю ещё глубже, в конце концов... как неожиданно.»

1 В оригинале использовалось 15-ть Воспоминаний, но на русский лад было бы невозможно осуществить. Парочку Воспоминаний пришлось додумать дабы передать всю суть. А так же хочу поблагодарить L_Corbie за помощь с этой нелегкой головоломкой :)

Ps. Данные Воспоминания не должны появляться в будущих главах(посмотрел на вики по рабу).

Ps.s. Будет неловко, если всё-таки появятся...