---
layout: chapter
title: "Доставка Еды"
chapter_number: 938
---

Колонна снова остановилась. Однако на этот раз место, выбранное Санни для лагеря, имело одно существенное отличие — оно находилось рядом с одним из боковых проходов, которого они раньше избегали любой ценой.

Сейчас Иррегуляры собрались вокруг темного входа и с мрачным выражением лица смотрели на него.

Санни тоже не выглядел слишком воодушевленным.

Через некоторое время он вздохнул и посмотрел на своих подчиненных.

— Кто-нибудь из вас заметил это?

Они посмотрели друг на друга, не зная, что ответить. Через некоторое время Дорн заговорил мрачным голосом:

— А что именно мы должны были заметить, капитан?

Санни молча покачал головой.

В последние несколько дней он внимательно наблюдал за боковыми проходами, которые проезжал конвой, пытаясь понять, есть ли какая-то закономерность в том, когда и где они появляются. Ведь туннель казался бесконечным, а значит, и этих разветвленных путей было бесконечно много... что было немного странно.

В процессе наблюдения за проходами в его сердце закралось подозрение, и к этому моменту оно практически подтвердилось.

Он нахмурился.

— Ну, я вас не виню. Это довольно трудно заметить.

Затем Санни указал на конкретное место на каменной стене туннеля, как раз там, где она переходила в открытую пропасть входа в боковой проход.

— Там есть небольшой выступ, а с противоположной стороны камень сколот у пола. Ещё вон та трещина.

Они уставились на показанные им места, не совсем понимая смысла этих маленьких, едва заметных особенностей.

— А что с ними?

Санни на мгновение задержался.

— Сами по себе они ничего не значат. Но если бы вы внимательно наблюдали, то увидели бы, что точно такие же дефекты есть на каждом из входов, которые мы проезжали за последние пару дней. Первый, который мы видели во время первоначальной разведки, тоже имел их. С учетом того, что стены туннеля неровные, можно предположить, что и в боковых проходах не будет ничего подобного, но всё же. Точно такие же трещины. В точно таких же местах, у сотен входов... вам не кажется это странным?

Ластер уставился на часть стены с трещинами, затем почесал затылок.

— Я не понимаю. Кто-то специально оставил эти следы?

Санни покачал головой.

— Нет. Я пытаюсь сказать, что здесь нет сотен входов. Есть только один вход и один боковой проход, повторяющиеся снова и снова по всему туннелю. Все эти входы, которые мы видели, были одинаковыми и вели в одно и то же место.

Иррегуляры побледнели. После долгого мрачного молчания Белль наконец заговорил:

— Значит, нас куда-то приглашают.

Заметив его беззаботную улыбку, Ким вздрогнула.

— ...Больше похоже на то, что нас куда-то заманивают, вам так не кажется?

Мечник только пожал плечами.

— Ну, приглашение должно быть заманчивым, верно? Иначе никто не придет.

Ким несколько мгновений смотрела на него с безучастным выражением лица, затем повернулась к Санни.

— Так что же мы будем делать, капитан?

Санни повторил улыбку Белля, отчего её глаза слегка расширились.

— А что ещё? Конечно же, мы ответим на приглашение. Конечно, всё это похоже на жуткую ловушку... в конце концов, проклятый туннель практически не оставил нам выбора, кроме как попытаться исследовать боковой проход. Если вдуматься, это гениальная система доставки еды... еда доставляет саму себя. В этой метафоре мы, конечно же, еда, и мы собираемся доставить себя к тому, что ждет нас под землей.

Глаза Белль сверкнули.

— А потом мы его съедим, вместо того чтобы он съел нас?

Санни прочистил горло.

— Верно. В этом и состоит план... мы постараемся, по крайней мере, съесть только его.

Что-то подсказывало, что его план звучит не слишком обнадеживающе для Иррегуляров.

Он кашлянул.

— Кроме того, у меня есть достоверные сведения, что нам придется убираться к чертовой матери из туннеля, как только то, что заперло нас в туннеле, будет найдено и уничтожено. Поэтому мы разделимся на две команды. Одна команда спустится вниз, другая останется с колонной и проследит, чтобы все машины выбрались на поверхность.

Иррегуляры посмотрели друг на друга, пытаясь угадать, кто из них будет назначен в какую команду. Ластер был их лучшим водителем, поэтому он должен был остаться с Носорогом... Аспект Самары был менее полезен в узких пространствах, так что брать её глубоко под землю тоже не имело смысла. Остальные... вот в чем вопрос.

Квентин всмотрелся во тьму, а затем спокойно спросил:

— Так кто же пойдет, капитан?

Санни угрюмо посмотрел на него.

— А, это проще простого. Я спущусь вниз, а вы все останетесь с конвоем.

Члены его когорты тут же запротестовали.

— Это слишком опасно, чтобы идти одному!

— Капитан! Кто-то должен прикрывать вашу спину!

— Пожалуйста, подумайте!

Санни некоторое время слушал их, а затем махнул рукой.

— Заткнитесь, идиоты! Я что, похож на героя? Если бы я мог взять вас с собой, я бы взял. Черт возьми, да я бы взял целую армию. Однако никто из вас не сможет преодолеть это расстояние достаточно быстро, чтобы вовремя вернуться к конвою. А вот я смогу.

Он вздохнул, вспомнив одного из новобранцев, от которого решил отказаться. Парень, который мог создавать разрывы в пространстве... этот Аспект сейчас бы очень пригодился. Впрочем, сейчас не было времени сожалеть о сделанном выборе. Он был очень доволен своей когортой.

— К тому же, я иду не один, а со Святой. Вы что, думаете, я буду рисковать своей шкурой, если она не будет достаточно близко, чтобы спасти её?

Иррегуляры немного поворчали, но в конце концов смирились с его решением. Эхо Капитана было действительно могущественным... Если Мастер и Вознесенный Демон не могли справиться с источником неестественной тьмы, то от членов когорты всё равно не было бы никакой пользы.

Да и не были они обычным Мастером и обычным Эхо.

Санни отдал ещё несколько распоряжений, убедившись, что в его отсутствие с колонной всё будет в порядке, затем призвал Святую и вернулся к устью бокового прохода.

Они встретились лицом к лицу с тьмой, некоторое время оставались неподвижными, а затем молча нырнули в её холодные объятия.

«Проклятье...»