---
layout: chapter
title: "Пора Сваливать"
chapter_number: 941
---

Санни был погребен под шевелящимся ковром из темных жуков. Его броня была прогрызена насквозь, и несколько из них уже проникли внутрь, погрузив свои острые как бритва мандибулы в его плоть.

«Ч-черт...»

На мгновение его мысли рассеялись, но внезапная вспышка боли прояснила их. Ослепленный, Санни вздрогнул и попытался вытащить руки, чтобы закрыть глазные прорези безликого шлема...

Но было уже поздно.

Одно из насекомых уже пролезло внутрь. Поскольку Санни ничего не видел, он понял это только тогда, когда что-то холодное и скользкое коснулось его носа. Он мгновенно закрыл глаза, и через долю секунды его лицо пронзила острая боль — одна из щек была разорвана.

Из уст Санни вырвалось отвратительное шипение.

Дернув головой, он почувствовал, как жук падает вниз, и, поймав его ртом, раздавил гада между зубами. Ощущение было такое, словно жуешь сталь, но упругая скорлупа треснула с ужасающим хрустом, наполнив рот острыми осколками и неописуемо горьким привкусом.

«Аргх!»

Наконец ему удалось высвободить руку из-под массы жуков и закрыть ею прорези для глаз, а затем с трудом встать. Санни сумел подняться на колени, но в этот момент новая волна жуков врезалась ему в грудь, отбросив его назад.

Ему показалось, что он тонет.

Тяжесть бесконечной реки тварей давила на него, затрудняя дыхание. С каждой секундой их становилось всё больше и больше, и тяжесть становилась всё невыносимее...

В темной пещере кипящая тьма, состоящая из бесчисленных мириадов крошечных насекомых, поднималась, как приливная волна, и уже затопила большую часть туннелей. Непрерывная поверхность извивающихся черных насекомых медленно ползла всё выше и выше, осколки разбитой сферы уже исчезали под ними. Шорох маленьких лапок, скребущих по камню, превратился в грохочущий рокот.

...И тут сквозь поверхность пробилась рука в бронированной перчатке, и сигнальный флаер, схваченный ею, вспыхнул ярким алым пламенем.

Зарычав, Санни протиснулся сквозь корчащуюся массу темных жуков и, пошатываясь, поднялся на ноги. Даже стоя, он был по пояс в стремительной реке черных панцирей. Пока несколько жуков продолжали вгрызаться в его плоть, он коротко огляделся. Ему хватило доли секунды, чтобы увидеть подземную пещеру, окрашенную в багровый цвет последним флаером и стремительно погружающуюся во тьму.

Он уже отозвал Святую, и теперь ему оставалось только бежать.

«Проклятые жуки... почему это должны быть именно жуки...»

Флаер в его руке замерцал, поток красного пламени, извергаемый им, стал быстро укорачиваться.

Но не успел он погаснуть, как уже нырнул в тень, исчезнув из виду.

Трепещущийся сигнальный флаер угодил в массу темных жуков и был мгновенно поглощен ею, а последний намек на свет исчез из скрытой пещеры... возможно, навсегда.

***

Возвращаясь к главному туннелю, конвой нервно ждал, что что-то изменится. Все уже погрузились в машины и ждали возвращения капитана. Минута проходила за минутой, а никаких намеков не было. Неизменная тьма оставалась всё той же.

Внутри Носорога Ластер спокойно сидел в кресле водителя. Профессор Обель и Бет находились в гостиной, что-то обсуждая между собой. Молодая женщина посмотрела на свой коммуникатор, затем достала из сумки аптечку...

В этот момент что-то упало из-под крыши, и знакомая фигура врезалась в пол, с грохотом разломав одно из кресел. Всё, что они увидели, — это потрёпанную поверхность мрачной брони и месиво из конечностей...

Перевернувшись через плечо и вскочив на ноги, Санни потратил секунду на то, чтобы поймать равновесие, а затем, повернув голову в сторону, посмотрел на Ластера.

— ...Какого черта ты ждешь?! Гони! Поезжай так быстро, как только сможешь! Сейчас же!

В следующее мгновение вся гора содрогнулась, и с потолка туннеля посыпались потоки пыли. Глаза Ластера расширились, и он, не задавая ни единого вопроса, направил БТР вперед.

Если капитан кричал, значит, дела были очень и очень плохи.

Бет и профессор Обель поднялись, пораженные внезапным появлением Санни.

— Что...

Он вскинул руку в их сторону.

— Стойте! Не приближайтесь!

Когда Носорог, стремительно набирая скорость, покатился во тьму, остальные машины быстро последовали за ним. Внутри БТРа Несокрушимая Цепь исчезла в дожде искр, оставив Санни полуголым.

Его бледное тело было покрыто мелкими уродливыми рваными ранами, но крови почти не было видно. Несколько крошечных черных насекомых упали на пол и были быстро и злобно растоптаны им до смерти. Тем не менее, даже расправившись с жуками, Санни не почувствовал облегчения.

Напротив, он побледнел ещё больше, а затем согнулся, извергнув из себя полный рот темной крови.

Бет сделала шаг вперед и с обеспокоенным выражением лица огляделась в поисках аптечки.

— Что происходит?

Санни оскалил зубы и прорычал:

— Я же сказал, не подходить!

И тут в его руке появился странный стилет. Лезвие было длинным, узким и, казалось, выкованным из призрачного стекла.

Не колеблясь ни секунды, Санни поверг и девушку, и старика в мгновенный шок, направив стилет против себя... и вонзив его себе в грудь.

— Эй! Что вы...

У Бет вырвался испуганный возглас, заглушивший стон Санни.

«Агх... черт возьми!»

Он покрутил Осколок Луны в ране, отчего на его лице появилась уродливая гримаса, а затем вытащил стилет.

На нем было насажено тело странного жука с черным панцирем, панцирь которого был сломан, раздавлен и измазан кровью.

Крошечное существо почти достигло его сердца. Ещё несколько мгновений... и у Санни было бы море неприятностей.

Несколько мгновений он смотрел на мертвое насекомое, а затем вздрогнул. Гора снова затряслась, и на своде туннеля впереди появилась сеть трещин.

Санни посмотрел через лобовое стекло набирающего скорость БТРа и глубоко вдохнул, не обращая внимания на боль.

«Пора сваливать...»