---
layout: chapter
title: "Прилив Тьмы"
chapter_number: 942
---

«Ах... больно...»

Санни выбрался из темной пещеры достаточно быстро, чтобы не быть съеденным заживо или даже серьезнее. Как он и шутил, в итоге его съели самую малость.

На теле было несколько укусов, один — на щеке. Самой серьезной раной была та, которую он нанес себе сам, чтобы достать последнего жука из-под кожи. Осколок Луны глубоко прорезал рану, но, направляемый твердой рукой, не задел ни сердца, ни чего-либо ещё важного.

Но всё равно было больно. Но Санни не успел обратить на это внимание.

Носорог мчался вперед, почти летя по вздрагивающему туннелю. Вокруг него тьма рябила и смещалась, словно выходя из-под контроля. Казалось, что то, внутри чего они находились — что бы это ни было — бьется в конвульсиях. Не то чтобы в предсмертных муках, но, возможно, в агонии. Санни был почти уверен, что удар, нанесенный Святой по черной сфере, не был смертельным для неизвестного существа, так как он не слышал, чтобы Заклинание объявляло об убийстве. Источник истинной тьмы был не уничтожен, а лишь поврежден.

...А может быть, и освобожден.

— Капитан! Это... это что-то новенькое!

Услышав, что Ластер зовет его, Санни посмотрел вперед и увидел незнакомую фигуру, появившуюся из тьмы. Это была ржавая рама старого ПТС, которого они никогда раньше не видели. На его лице появилась бледная улыбка.

«Он сломан...»

Странная аномалия, удерживавшая их в туннеле, похоже, перестала существовать. Они действительно двигались вперед, а не неслись сквозь бесконечное море тьмы. Уничтожение черной сферы действительно разрушило связь.

Он тяжело вздохнул.

Если бы он не получил сообщение извне... всё могло бы сложиться иначе. В конце концов, Санни всё равно бы решился пробраться в боковые проходы, но, скорее всего, не оставив за спиной ни одной из теней. А если бы и оставил, то наверняка прихватил бы с собой остальных Иррегуляров.

Тогда бы они погибли.

На самом деле, ему до сих пор не верилось, что все выжили.

...Пока что.

«Мы ещё не выбрались из туннеля.»

Внезапно замерзнув, он посмотрел на Ластера и сказал:

— Максимальная скорость! Вытаскивай нас отсюда!

Носорог промчался мимо ржавого автомобиля, оттолкнув его своим тараном. Остальная часть колонны последовала за ним, и вскоре они почувствовали, что дно туннеля начинает уклоняться вверх. Раньше такого не случалось, и Санни воспринял это как хороший знак.

К сожалению, на этом всё хорошее закончилось.

Гора вокруг них словно ожила: она тряслась и дрожала, на стенах и потолке туннеля появлялись всё новые и новые трещины. В какой-то момент одна из стен рухнула, как раз когда мимо неё проехал последний автомобиль, и в подземный ход хлынул поток чего-то темного и успокаивающего. Санни вздрогнул, поняв, что это жуки.

Их поток хлынул в туннель, как река черной жидкости. Однако эта жидкость вела себя так, словно обладала злобным сознанием. Вместо того чтобы растекаться во все стороны, как вода, она, казалось, целенаправленно устремилась за колонной.

Впереди на другом участке стены появилась глубокая трещина, и из нее на дорогу вывалилось несколько крошечных тел.

«Проклятье!»

Санни оставалось только молиться, чтобы они успели миновать стремительно растущую трещину до того, как каменная стена разлетится на куски.

Каким-то образом им это удалось.

В этот момент казалось, что весь туннель готов обрушиться. Гражданские транспорты с трудом поспевали за Носорогом, поднимаясь по дрожащей дороге. Позади них нескончаемый поток темных жуков набирал скорость, вздымаясь всё выше и выше. Сверху сыпалась пыль и куски камня.

...Но вот впереди, вдали, показался круг тусклого света.

Выход.

Снаружи была ночь, но, по крайней мере, там были звезды, призрачное пламя северного сияния и, может быть, даже луна. Хотя и небольшая, но разница между настоящей тьмой подземного туннеля и обыденной темнотой внешнего мира была очевидна.

Они почти добрались...

Нет, они доберутся!

Санни стиснул зубы, наблюдая за приближением далекого выхода, в то время как туннель разрушался вокруг них.

«Ещё немного... ещё чуть-чуть...»

Наконец, Носорог пробил круглое отверстие и вырвался в леденящий холод полярной ночи. Над ними раскинулось бескрайнее черное небо, которое выглядело как никогда красиво. Санни торжествующе ухмыльнулся.

Затем его ухмылка исчезла.

Наконец-то обретя способность видеть, он послал свои тени выглянуть наружу и изучить обстановку.

Туннель вел их довольно высоко в горы. Позади них каменные склоны трескались и ломались, огромные валуны с оглушительным шумом скатывались в глубокие ущелья. Реки тьмы вытекали из горы, извиваясь, чтобы прицелиться в убегающий конвой.

Проклятые жуки продолжали преследовать их и сейчас.

В самом деле, широкие потоки черных насекомых казались скорее конечностями колоссального существа, чем стаями крохотных тварей. Они тянулись и скользили, похожие на гигантские щупальца... очень похожие на те, что Санни мог создать сам, но в гораздо, гораздо больших масштабах.

Он почувствовал, как по его израненной груди пробежал холодок, и с запозданием призвал обратно Несокрушимую Цепь. Возможно, их битва ещё не закончилась.

Но как он мог бороться с чем-то подобным?

Нет, единственным шансом выжить было бегство. Даже Касси сказала, что он должен бежать. Так Санни и собирался поступить...

К счастью, конвой оказался немного быстрее, чем поток тьмы.

— Вот дерьмо!

Услышав крик Ластера, Санни почувствовал, как Носорог резко остановился. Это было так резко и неожиданно, что его свалило с ног, а Бет и профессор Обель скорчились в своих креслах, зафиксированные прочными ремнями.

«Что... что он делает... этот ублюдок сошел с ума?»

Не успев встать, Санни приказал своим теням посмотреть в сторону приближающегося потока черных жуков и попытаться увидеть, что заставило Ластера остановиться.

То, что они обнаружили, заставило его выругаться.

«Черт побери...»

Прямо перед ними находилось огромное ущелье, которое казалось настолько глубоким, что могло быть и бездонным. Длинный и широкий автомобильный мост соединял две стороны каньона.

...К сожалению, когда-то в прошлом, может быть, несколько десятилетий назад, мост рухнул.

Теперь от него остался лишь кусок разбитой дороги, нависший над темной пропастью, и Носорог остановился в нескольких метрах от края.