---
layout: chapter
title: "Нет Пути Вперед"
chapter_number: 943
---

«Проклятье...»

Санни уставился в темную бездну каньона, его разум был пуст. Прошла секунда в ошеломленном молчании, затем ещё одна. Наконец он повернулся и посмотрел назад, как будто мог заглянуть сквозь бронированный корпус Носорога.

В какой-то мере так оно и было.

Там, за тяжелым БТРом, остальные машины колонны затормозили, едва не врезавшись друг в друга. Они толпились на горной дороге, снег плясал в узких лучах фар.

А позади конвоя, протягивая свои щупальца в их сторону, мчался поток тьмы.

У них была всего минута, прежде чем масса темных жуков достигла задней машины.

...На этот раз Санни не смог бы защитить её.

Возможно, ему удастся уничтожить сотни или даже тысячи мерзких насекомых, но это будет как капля в море. Ни одна из его атак не смогла бы причинить титанической волне тьмы серьезного вреда... тем более что, как подозревал Санни, жуки технически не были живыми.

Он не только не слышал Заклинания, объявляющего об убийствах, пока убивал тех, что заползли в его доспехи, но и сам факт, что проклятые твари путешествовали с ним по теням, означал, что они каким-то образом были сродни неодушевленным предметам — ведь Санни мог переносить их с собой только через Теневой Шаг.

Что толку убивать кучу жуков, которые и живыми-то не были?

— Капитан! Что... что нам делать?!

Санни взглянул на Ластера, а затем сказал хриплым голосом:

— А что ещё? Сваливать... мы должны убираться отсюда...

Затем он бесшумно скрылся в тени. Через мгновение Санни стоял на краю разбитой дороги, глядя в бездонную пропасть внизу. Пронизывающий холод полярной ночи ласкал его кожу, а сильный ветер мгновенно пытался столкнуть его вниз.

Позади него поток черных жуков пожирал потрескавшуюся поверхность дороги, подбираясь всё ближе и ближе, а гора продолжала дрожать, извергаясь потоком тьмы.

Каньон был шириной где-то от одной до двухсот метров, с крутыми вертикальными склонами, уходящими далеко-далеко вниз. Не было никакой второстепенной дороги, чтобы обогнуть его край или спуститься на его дно, только разрушенный мост и огромная расщелина, отделяющая колонну от противоположной стороны.

Санни стиснул зубы.

Времени на раздумья было мало, поэтому он сделал первое, что пришло ему в голову, даже не задумываясь о том, возможно ли это провернуть.

Если бы это было невозможно... ему просто нужно было бы это исправить.

Его сущность забурлила, с огромной скоростью потекла по венам, а затем вытекла наружу. Его лицо побледнело, а глаза превратились в два озерца, лишенных всякого света.

Подобно тому, как двигалась тьма, изгоняемая горой, двигались и тени, покрывающие её склоны. Глубокий мрак, топивший глубокое ущелье, закипел, устремляясь вверх. Два черных столба вдруг прорвали снег, покрывавший обочины разбитой дороги, и поднялись в небо, становясь с каждой секундой всё выше и выше.

В это же время поток теней, несущихся снизу, достиг края разрушенного моста и изогнулся, на мгновение замерев над бездонным ущельем, как волна, которая вот-вот разобьется.

Но вместо того, чтобы разбиться, тени продолжали распространяться вперед и застывать, словно образуя темную дорожку над пропастью.

...Если не было моста, по которому они могли бы проехать, то Санни нужно было просто построить свой собственный.

«Аргх...»

Он тратил так много сущности, что его душа как будто испытывала нагрузку. Однако вместо того, чтобы замедлиться, Санни удвоил усилия.

На дальней стороне каньона поднялись ещё два столба, и в воздух потянулся ещё один всплеск теней, метр за метром приближаясь к первому. Из вершин столбов вырвались длинные щупальца тьмы, превратившиеся в неразрывные цепи. От них отходили десятки более мелких цепей, вливаясь в черную поверхность растущего моста.

Санни не волновало, сколько сущности у него осталось, его волновала структурная целостность спешно создаваемой конструкции и скорость, с которой он сможет соединить две её части.

Времени оставалось совсем немного...

Но в мире было очень мало людей, которые знали бы больше о создании соединений из цепей. Ведь он столько времени провел в разрушенном Королевстве Надежды, путешествуя от одного острова к другому по небесным цепям, связывающим их вместе.

Связанные вместе... неразлучные... и от этого ещё более сильные...

Наверное, из всего этого можно было извлечь какой-то философский урок, но Санни был слишком занят, чтобы заботиться об этом. Со стоном он отошел в сторону и помахал рукой Ластеру, который смотрел на него через лобовое стекло Носорога.

— Гони!

Молодой человек посмотрел на него широко раскрытыми глазами, затем на жуткую черную дорогу, которая висела над пропастью, ни с чем не связанная и поддерживаемая лишь десятками раскачивающихся цепей.

Затем дрожащими руками он направил БТР вперед. Вскоре его массивные колеса покинули потрескавшийся асфальт разбитой дороги и коснулись черной поверхности моста теней.

Проявившаяся дорога теней слегка дрогнула... но выдержала.

Она приняла на себя весь вес Носорога, а затем и следующих машин, въехавших на неё. А затем и следующих.

Вскоре вся колонна покинула твердую землю и вступила на воздушную дорогу, построенную Санни. Он ухватился за металлическую ручку люка последней машины и позволил её импульсу потянуть его за собой, затем забрался на её крышу и рухнул вниз на холодный сплав.

Через несколько секунд Санни оглянулся назад, на приближающуюся волну тьмы.

Она была уже так близко... слишком близко.

Где-то впереди Носорог почти достиг конца растущей дороги теней. БТР двигался быстрее, чем Санни успевал заставить мост проявиться, но, к счастью, вторая часть пути была уже близко.

Две стороны черного моста соединились и слились друг с другом всего за несколько секунд до того, как массивный Носорог перекатился через невидимый шов и продолжил нестись вперед без остановки.

Вскоре после этого Ластер испустил дрожащий вздох, когда колеса Носорога коснулись твердой земли на другой стороне каньона.

Санни почувствовал, что находится на грани обморока, но заставил себя оставаться абсолютно сосредоточенным. Позади него по мосту теней уже ползли мириады темных жуков. Волна из них прошла почти половину пути, оказывая такое давление на цепи, что некоторые из них готовы были вот-вот сорваться.

«Ублюдки...»

В этот момент машина, на которой он ехал, вздрогнула, проехав между двумя высокими черными колоннами.

Оглянувшись назад, Санни усмехнулся.

«...Это платный мост. Заплатите или умрите.»

...Если подумать, то лучше умерите.

С тихим стоном он распустил массу теней, которые следовали его воле, позволив им вернуться в свою естественную нематериальную форму. Чувство глубокого облегчения чуть не заставило его сорваться с крыши движущегося автомобиля.

Теневой мост вдруг стал призрачным, распался на бесформенные части, а затем растворился в ночи. Мириады темных жуков обрушились вниз, и ещё большее их количество продолжало нестись по склонам обрушившейся горы, низвергаясь в бездну каньона, словно водопады чистой тьмы. Но конвой был в безопасности.

Он продолжал двигаться вперед, всё больше и больше отдаляясь от того, что обитало в сети старых туннелей.

Тяжело вздохнув, Санни без сил растянулся на крыше военной машины, глядя на далекий гобелен холодных звезд.

«...Больше никаких туннелей. Никогда, черт возьми. Я... надеюсь.»