---
layout: chapter
title: "Дорога Впереди"
chapter_number: 945
---

Каким-то образом почти все в колонне остались живы. Глядя на это с крыши Носорога, Санни чувствовал себя одновременно и обремененным, и удивленным. Он не ожидал, что ему удастся забраться так далеко в горы, не понеся серьезных потерь.

Должен ли он был гордиться собой?

«...Тогда попробуем продолжать в том же духе.»

К этому времени его тени уже взобрались на ближайшие вершины, позволяя наблюдать за окрестностями. Туннель, из которого они выбрались, не мог показаться бесконечным, но, как оказалось, он был довольно длинным. Более того, он пролегал прямо через горы, вместо того чтобы петлять по ущельям и каньонам. В результате, а также благодаря предыдущим дням пути, колонна успела проделать большой путь и уже более чем на треть добралась до Эребус Филда.

К сожалению, на этом хорошие новости закончились.

«Это... вызывает беспокойство.»

Санни взглянул на экран своего коммуникатора, затем снова забрался в салон БТРа и открыл карту Центральной Антарктиды в виде проекции в командном отсеке.

Они достигли края участка, который он отметил ещё в заброшенном бункере. Дальше Санни оставалось ориентироваться только на имеющуюся карту, не слишком подробную и к тому же устаревшую. Битва между Святыми и Титанами изменила рельеф всего региона, да и последствия Цепи Кошмаров тоже надо было учитывать.

Конечно, он всегда мог повторить этот процесс и обновить карту с помощью своих теней. Именно это он и собирался сделать... И именно поэтому его настроение было таким скверным.

Вздохнув, Санни начал наносить на проекцию новые отметки. Вскоре местоположение конвоя было окружено морем красных линий и символов, простиравшихся далеко на север, между которыми почти не было зеленых.

«Проклятье.»

Предстоящий путь... был, мягко говоря, нелегким. Должно быть, они находились сравнительно недалеко от того места, где трое Святых Первой Эвакуационной Армии сражались с Зимним Зверем, Голиафом и Шепчущим Легионом, уничтожив последнего Титана. В результате землетрясения был разрушен значительный кусок горного хребта, а окрестности превратились в сплошное месиво.

Санни пытался придумать, как провести колонну через это месиво, но это казалось практически невозможным.

Большинство дорог было разрушено, а те, что остались, оказались погребены под тяжелыми обломками. Повсюду сходили лавины, оползни и камнепады, изменяя ландшафт. Разрушения оказались гораздо серьезнее, чем ожидал Санни.

И, конечно же, не обошлось без Кошмарных Существ. Вся местность кишела ими, и он уже заметил не менее двух десятков активных Врат, а ещё больше, вероятно, скрыты от глаз измененным ландшафтом.

Санни не был уверен, что Носорог сможет проехать через них, не говоря уже о гражданском транспорте. Как он ни старался найти безопасный маршрут, его, похоже, не было.

Его настроение стало мрачным.

Через некоторое время Санни решил взглянуть на карту свежим взглядом, а лучше несколькими. Он приказал Иррегулярам собраться в БТРе, пригласил и сержанта Гира. Профессор Обель уже был там, поэтому Санни просто попросил старика присоединиться к ним в командном отсеке.

Вскоре все прибыли, и началось импровизированное стратегическое совещание. Результат оказался примерно таким же тревожным, как и ожидал Санни. Никто, похоже, не представлял, как действовать дальше. В данный момент Дорн указывал на определенную точку карты:

— ...Если мы сможем использовать Эхо, чтобы провести Кошмарных Существ вглубь ущелья, то, возможно, нам удастся проехать через эти Врата и не попасться на глаза врагам. Оттуда по вспомогательной дороге мы сможем добраться до перевала и немного передохнуть.

Самара покачала головой.

— Даже если нам удастся избежать Кошмарных Существ, ты переоцениваешь машины с гражданскими. Большинство из них не проедет по этой чрезвычайно сложной местности. Мы и так с трудом поддерживаем их, чтобы они не развалились на части, а этот участок гор вообще представляет собой крайнее сложную полосу препятствий, — вздохнула она, а затем с мрачным выражением лица посмотрела на Санни.

— Есть ещё одна вещь, о которой все забывают. Топливные элементы. Они ещё не истощены, но прохождение такой полосы препятствий приведет к нагрузке на них, чего мы не можем себе позволить. Проехать через горы — это одно... проехать через эту зону бедствия — совсем другое.

Санни нахмурился, затем взглянул на сержанта Гира.

— А мы никак не можем как-нибдь подзарядить машины?

Солдат несколько мгновений колебался. В конце концов, он вздохнул.

— Если понадобится, мы можем использовать военные машины. Системы питания не совсем совместимы, но с помощью Пробужденной Ким и Самары можно сделать какой-нибудь преобразователь. Солдаты могут присоединиться к беженцам внутри транспортных средств... но, кроме очевидной потери обороноспособности, есть и другие факторы, препятствующие такому решению. У нас самих не слишком большие запасы энергии, а машины гораздо более энергозатратны. Так что это не будет радикальным изменением... может быть, разница в сотню километров или около того, при таком-то холоде.

Санни тяжело вздохнул, обдумывая другие решения.

В голову лезли всякие дикие идеи, например, прицепить один из транспортов к Кошмару и позволить черному скакуну тянуть его, как обычную повозку. Носорог тоже мог бы с этим справиться.

...Черт возьми, да Санни и сам, наверное, смог бы тянуть один из транспортов, имея соответствующую упряжь. Вот это было бы зрелище!

Он помрачнел.

«Вступай в армию, — сказала она. Ты заработаешь много баллов вклада, сказала она! Будь оно всё проклято...»

Разве для этого он стал офицером? Чтобы быть запряженным в проклятое ярмо1 и тянуть повозку, как прославленный вол?

1 Ярмо́ — деревянный хомут для упряжки рабочего рогатого скота. В переносном значении: бремя, тяжесть. Например, ярмо самодержавия, ярмо колониализма. Устарелый синоним слова иго приобрел переносное значение.

В любом случае, эта идея была нелепой. Конечно, теоретически можно было тянуть гражданские машины на случай потери энергии, но как быть с обогревом? Как быть со светом? Как гражданские выживут в сотнях километров пути через горы, посреди полярной ночи, без этих вещей? В этот момент Ластер вдруг заговорил:

— Есть вариант, который мы все упускаем из виду, не так ли? Тот, который не только жизнеспособен с точки зрения рельефа местности, но и позволит нам добраться до Эребус Филда в течение дня.

Остальные посмотрели на него с недоумением, а лицо Санни потемнело.

Молодой человек смущенно улыбнулся и добавил:

— Я понимаю, что это рискованно... но он прямо у нас под носом.

И он указал на карту. Там, на самом краю гор, далеко на север тянулась толстая красная линия.

Прибрежное шоссе.