---
layout: chapter
title: "Живописный Маршрут"
chapter_number: 946
---

Прибрежное шоссе... черт побери.

Санни, конечно, знал, что путешествие по шоссе — это вариант. Даже невероятный вариант, учитывая, что шоссе было широким, ровным, содержалось в хорошем состоянии и тянулось почти до самого северного края Центральной Антарктиды, огибая весь участок суши между горами и океаном.

Но именно в этом и заключалась проблема. Построенный вдоль побережья, он был одновременно и очень близок к воде, и совершенно незащищен. Здесь, в горах, они были скрыты от большинства бродячих Кошмарных Существ рельефом местности и могли использовать его в своих интересах. Там, на побережье, ничто не могло защитить их от полчищ мерзостей, как наземных, так и скрывающихся под волнами.

Сержант Гир и другие выжившие из первой, гораздо более многочисленной колонны могли подтвердить ужасы прибрежного шоссе. Однажды они едва избежали их, потеряв при этом большую часть транспорта и всех Пробужденных.

И действительно, солдат выглядел невероятно напряженным в ответ на предложение Ластера.

— При всем уважении, вы не знаете, о чем говорите. Это место... это смертельная ловушка. Немногим из нас удалось пережить более короткий путь по шоссе, чем тот, который вы предлагаете, да и то чудом.

Ластер почесал затылок.

— Да, но тогда ситуация была другой.

Гир нахмурился.

— Как это?

Молодой человек посмотрел на него с удивлением.

— Я имею в виду, разве это не очевидно? С вами не было капитана!

«...Что?»

Санни несколько мгновений ошарашено смотрел на Ластера. Неужели этот дурак окончательно сошел с ума?

Однако реакция сержанта Гира на этот нелепый ответ превзошла все его ожидания. Вместо того чтобы насмехаться над Ластером, солдат смущенно опустил глаза и прочистил горло. — Ну... это действительно так...

Санни несколько раз моргнул.

— ...Спасибо за доверие, но я не чудотворец. Я тоже боюсь прибрежного шоссе.

Все-таки не зря он выбрал гораздо более долгий и трудный путь через горы. Даже если по шоссе можно было добраться до места назначения, риск столкнуться с чем-то, к чему никто из них не был готов, был гораздо выше. От полчищ Кошмарных Существ, сродни Пожирающему Облаку, до проклятого Ужаса, истребившего все живые души в ЛО49, и прочих чудовищ, о которых никто не знал.

Даже столкновение с Титаном не было исключением. Зимнего Зверя сдерживала где-то на севере Святая Тирис, но местонахождение чудовища, которое командование армии обозначило как Голиаф, было пока неизвестно. Ничто не мешало этому ублюдку появиться в тот момент, когда колонна застрянет на открытой местности.

Однако...

Путешествие через горы оказалось гораздо опаснее, чем предполагал Санни, несмотря на его привычку всегда ожидать худшего. К этому моменту он успел завести колонну практически во все возможные ужасные ситуации, которых они должны были избежать, не выбирая шоссе.

В условиях, когда путь впереди был так близок к непроходимости, а гражданские транспорты разваливались на крутых и ненадежных горных дорогах... более опасный маршрут начинал казаться всё более привлекательным.

Ким вздохнула.

— Извините... Не хочется соглашаться с Ластером... но между нами и Эребус Филдом около шестисот километров. Это, конечно, если мы поедем прямо. Если же нам придется маневрировать по горам и кружить вокруг них в поисках проезжих дорог, сражаясь на ходу с Кошмарными Существами... Я сомневаюсь, что многие из нас доберутся до места назначения.

Она вздохнула, затем бросила неуверенный взгляд на Санни.

— Однако если мы спустимся на прибрежное шоссе и помчимся на полной скорости... мы сможем преодолеть эти шестьсот километров за несколько часов. Конечно, это большой риск, но... не будет ли ещё большим риском упрямо пробиваться вперед через горы, если это означает, что придется оставаться в дикой природе ещё несколько дней, а может быть, и недель?

Санни поморщился.

Кимми была отчасти права. Прибрежное шоссе было опасным, но и горы тоже. Они кишели всевозможными Кошмарными Существами, а после землетрясения в них было слишком трудно ориентироваться.

Кроме того, существовал вопрос времени, о котором никто, кроме Санни — и, возможно, профессора Обеля, — похоже, не знал, поскольку не смотрел на общую картину.

А общая картина, насколько он мог судить, выглядела не слишком радужно. Первая Армия не одерживала никаких побед над наплывом мерзостей... напротив, её положение постепенно ухудшалось. Те дополнительные дни и недели, о которых говорила Ким, были гораздо важнее, чем она думала, и не только по одной причине.

Санни вздохнул.

...В конце концов, оба варианта были ужасны. Оставаться в горах было немного безопаснее, но и немного безнадежно. Попытка прорваться к прибрежному шоссе была гораздо опаснее, но и шанс на спасение был гораздо более реальным.

Это было похоже на бросание кубика.

«...Повезёт ли мне сегодня?»

Он долго молчал, затем отключил проекцию и посмотрел на людей, собравшихся в командном отсеке. Все напряглись, ожидая его решения.

Санни устало потер лицо.

— Приведите машины к полной готовности. Я хочу, чтобы они могли поддерживать максимальную скорость в течение как минимум шести часов, ни разу не снижая скорости... сделайте всё, что в ваших силах. Мне всё равно, если после этого они полностью развалятся и взорвутся, главное, чтобы в дороге ничего не сломалось. В любом случае, возможно, это будет их последняя поездка, так что... подготовьтесь как следует. Мы поедем по живописному маршруту вдоль побережья.

С этими словами все вдруг стали очень заняты. Подготовить колонну к скоростной поездке по прибрежному шоссе — задача не из легких, особенно если учесть, что она, скорее всего, превратится в битву.

Санни был одним из немногих солдат, которым особо нечего было делать, поэтому он просто вышел на улицу и уставился в ночное небо, а полная луна смотрела на него в ответ, как гигантский слепой глаз.

В нескольких метрах от него одинокий Спящий из колонны был занят тем, что смазывал черным ядом все пули, оставшиеся у солдат сержанта Гира. То же самое он делал и со своими стрелами.

Вдруг Санни стало любопытно, и он окликнул юношу.

— Эй, что думаешь? Успеем ли мы?

Спящий посмотрел на него расширенными глазами. Он явно не ожидал, что к нему обратится капитан.

— Сэр? Да, сэр! Без сомнения, сэр!

Санни хихикнул.

— Вот это дух... а, точно. Я хотел спросить... как тебя зовут?

Спящий несколько мгновений тупо смотрел на него, затем опустил глаза и прошептал себе под нос:

— Черт возьми... какого черта, в самом деле?

Санни нахмурился.

— Что это было?

Спящий вздрогнул.

— Ох... простите, сэр! Просто... э-эм... я уже говорил вам свое имя раз двадцать. Это мой Недостаток, сэр. Кажется, все забывают!

«Ха?»

Санни почесал затылок.

— Ну... ладно. Оставим всё как было.

«Какой странный Недостаток. Хотя не самый плохой...»

Он оставил Спящего в покое и пошел вперед, остановившись перед Носорогом глядя вперед. Затем он начал разминать мышцы. Дорога впереди была пустынной и окутанной тьмой.

«Это... будет дикая поездочка.»