---
layout: chapter
title: "Шоссе в Ад"
chapter_number: 947
---

Небольшая колонна повернула на запад, свернув на узкую дорогу, которая спускалась с гор и в конце концов упиралась в прибрежное шоссе. Впереди колонны двигался Носорог, за ним — четыре оставшихся гражданских транспорта, а сзади — три потрепанные военные машины.

Это была осадная армия Санни на ближайшие шесть часов.

В трех бронетранспортерах, находившихся в распоряжении сержанта Гира, оставалось ещё немного боеприпасов — едва ли их хватит до конца пути до Эребус Филда, если, конечно, их переправа по шоссе окажется столь же тяжелой, как предполагал Санни.

Гражданские транспорты были не только хлипкими, но и не имели никаких встроенных систем защиты от атакующих Кошмарных Существ. Зато их защищало нечто гораздо более смертоносное — Иррегуляры.

Самара уже устанавливала свою винтовку в импровизированном оружейном гнезде на крыше крайнего транспорта. Чтобы Пробужденная снайперша могла свободно поражать цели на расстоянии, рядом с ней находился Квентин с мечом и щитом, готовый сразить любое Кошмарное Существо, которое посмеет подойти слишком близко.

Ким находилась на крыше соседнего автомобиля, заранее приготовив к своему карабину дюжину магазинов с заряженными патронами. Безымянный Спящий составлял ей компанию с луком и колчаном отравленных стрел.

Белль и Дорн защищали два последних транспорта. У обоих были Воспоминания, способные к дальним атакам, но ни один из них не был искусным стрелком. Их основной задачей было не допустить прямого нападения мерзостей на беженцев. Поэтому, зная, что им, скорее всего, придется много передвигаться по крышам выделенных им транспортов, оба бойца не стали модифицировать машины, устанавливая на них какие-либо защитные приспособления.

Все четыре транспорта были подготовлены к атаке настолько хорошо, насколько это было возможно для солдат. По бокам были приварены бронированные пластины и шипы из сплава, спереди — самодельные тараны на подобии Носорога.

...И, наконец, сам тяжелый БТР. Поскольку Святая отсутствовала, Санни сидел на его крыше, держа в руках Боевой Лук Морганы. Несмотря на завывания ледяного ветра, он совсем не чувствовал холода, подпитываемый адреналином. Его тело охватывала тусклая сталь Несокрушимой Цепи, а под гладкой нагрудной пластиной было спрятано Предсмертное Желание.

Он был готов к бою.

Необходимо как можно быстрее пересечь шоссе и уничтожить всё, что не успеет приблизиться к колонне. Таков был план.

Не то чтобы Санни ожидал, что всё пойдет по плану...

Блэки и Мерзость бежали впереди колонны, выполняя роль авангарда и передовых разведчиков, а Кошмар всё ещё дремал в глубинах его души. Темный скакун был уже достаточно исцелен, чтобы его можно было призвать, но Санни пока откладывал это дело до того момента, пока ситуация неизбежно не пойдет наперекосяк.

«Всё так и будет... Я просто знаю...»

Спускаться с гор было легче, чем пробираться через них, поэтому колонне не потребовалось много времени, чтобы добраться до последнего участка дороги перед прибрежным шоссе. Местность стала более ровной, а затем и вовсе плоской. Наконец, лучи света, испускаемые Носорогом, осветили широкое пространство выветрившегося бетона... и темные волны, вздымающиеся и опускающиеся недалеко за ним.

Шоссе было достаточно широким, чтобы по нему бок о бок могли проехать десять БТРов размером с Носорога, но его участок был отделен от основной магистрали толстым барьером. За ним, ближе к горным склонам, на север и юг тянулась железная дорога, предназначенная для перевозки бронепоездов через всю территорию. Это оставляло достаточно пространства для маневра, но в то же время приближало колонну к океану.

Полная луна сияла в черном небе, утопая в колеблющихся огнях призрачного полярного сияния. Шоссе было совершенно пустым и утопало в бледном лунном свете. Всё вокруг — и темные склоны гор, и широкое пространство дороги, и черные волны за ней — выглядело жутко, зловеще и навевало дурное предчувствие.

Однако у Санни не было времени оценить обстановку.

«...Это было быстро.»

В нескольких сотнях метров впереди два Эха уже уловили запах Кошмарных Существ, скрывающихся во тьме. К несчастью для них, мало что могло укрыться от взгляда Санни во мраке полярной ночи...

Не успел Мерзость сделать выпад в сторону темных фигур, лежащих на дороге, как с неба упала черная стрела, пронзившая голову... по крайней мере, Санни показалось, что это была голова... чудовищной сороконожки, которая, похоже, покоилась на бетоне.

[Вы убили Пробужденного Зверя...]

Мгновение спустя мощные челюсти Эхо сомкнулись на хитиновом панцире другой мерзости, а Блэки набросился на третью, пытаясь повторить свирепую атаку более крупной гончей. Вторая стрела помогла ему закончить дело.

Не снижая скорости, Носорог пронесся по трупам огромных сороконожек, разрывая их на части и освобождая путь остальной части колонны. Санни почувствовал, как БТР вибрирует, постепенно набирая скорость. Прибрежное шоссе, похоже, было в хорошем состоянии, несмотря на недавнее землетрясение, так что их ничто не тормозило. По крайней мере, пока казалось, что у них есть шанс добраться до Эребус Филда в срок.

Однако вдалеке уже виднелись Кошмарные Существа, их бешеные глаза медленно разгорались опасным пламенем, когда свет и шум колонны привлекли их внимание.

На склонах гор тоже двигались неясные фигуры, поднимавшиеся из темноты и начинавшие спускаться к шоссе, чтобы перехватить колонну человеческих машин.

...Ещё более тревожным было то, что слева от мчащейся колонны продолжали шелестеть чёрные волны, непрерывно набегавшие на берег и не подававшие никаких признаков скрывающейся под их тёмной поверхностью страшной угрозы.

Отсутствие этой угрозы вызывало у Санни гораздо большее беспокойство, чем стремительно приближающиеся силуэты кровожадных мерзостей.

«Что бы там ни было, что бы ни собиралось появиться... просто появись уже.»

Ответа не последовало.

Скрежеща зубами, Санни отвернулся от океана и поднял лук.