---
layout: chapter
title: "Страшный Марафон"
chapter_number: 948
---

На ровном бетонном покрытии прибрежного шоссе дремали самые разные Кошмарные Существа. Звериные пасти, раскрытые со злобным рычанием, острые челюсти, с которых капала вязкая слюна, острые когти, изогнутые костяные косы, различные орудия смерти, которые Санни даже не знал, как описать... Всё это летело навстречу колонне, приближаясь с каждой секундой.

Чем быстрее двигались машины, тем быстрее на них надвигались мерзости.

«Проклятье...»

Санни стоял на вибрирующей крыше Носорога, снова и снова натягивая Боевой Лук Морганы. За короткий промежуток времени он выпустил настоящий дождь стрел, уничтожив не менее дюжины приближающихся Кошмарных Существ. Мышцы уже протестовали против такого неумолимого темпа, но, усиленный всеми четырьмя тенями, Санни знал, что сможет поддерживать такой темп стрельбы гораздо дольше.

В любом случае, битва только начиналась. Хотя зверинец монстров, мчавшихся к колонне, казался жутким и опасным, это были лишь отбросы Цепи Кошмаров. Это были одиночки или небольшие стаи мерзостей, отбившиеся от крупных стай и полчищ, и реальной угрозы они не представляли.

На данный момент они атаковали колонну только спереди. Очень скоро Санни и его люди окажутся в окружении и будут вынуждены отражать атаки со всех сторон.

Чтобы отсрочить этот момент, Самара наконец открыла огонь. Большинство Кошмарных Существ на шоссе было заслонено от неё другими транспортами и широкой формой Носорога, но она хорошо видела склоны гор и мерзостей, которые мчались вниз по коварной поверхности обледеневшего камня, чтобы атаковать колонну сбоку.

В воздухе мелькнула блестящая пуля, и один из далеких силуэтов разорвался, искореженные останки покатились вниз по крутому склону. Не успело эхо первого громового выстрела рассеяться в холодном воздухе, как мощная винтовка уже снова гудела электрическим воем, заряжаясь, чтобы выплюнуть очередной разрушительный снаряд.

«Я не настолько быстр, чтобы убить их всех...»

Пока что Санни экономил свою энергию. Он использовал только одно из активных зачарований своего могучего лука, [Стрелы Души], которое не требовало много сил. Предсмертное Желание тоже было неактивно, так как пока не было необходимости отвлекать внимание мерзостей от гражданских транспортов.

Он на мгновение задумался о том, чтобы вызвать Удар Грома, но потом решил не делать этого. Их продвижение к Эребус Филду должно было стать марафоном, а не спринтерским забегом. Нужно было экономно расходовать силы и ресурсы...

Вместо того чтобы молниеносно уничтожить всех приближающихся Кошмарных Существ, он выбрал наиболее опасных и сосредоточился на том, чтобы в первую очередь расправиться с этими приоритетными целями. Мерзость бесстрашно бросилась на массу врагов, разрывая их на части с безжалостной решимостью. Поскольку среди первой волны Падших было очень мало существ, большинство из них были гораздо слабее массивного Эхо.

Однако Блэки грозила опасность быть убитым, если он не будет осторожен. Меньшая гончая отделилась и бросилась к краю шоссе, сосредоточившись на атаках на отставших от толпы.

«Пока всё хорошо...»

Санни уничтожил большинство Кошмарных Существ, которые могли представлять серьезную угрозу для Носорога, но в этот момент БТР уже находился в нескольких метрах от самого быстрого из нападавших.

Набрав максимальную скорость, огромная масса Носорога врезалась в надвигающуюся мерзость, практически превратив её в облако багровой дымки. Вторая тварь рухнула на бетон со стрелой в глазу, а затем колонна оказалась в гуще неорганизованной толпы Кошмарных Существ.

Некоторые из них успевали сменить направление и мчались навстречу гражданскому транспорту, другие слишком медлили и пропускали колонну мимо себя, а затем теряли драгоценные секунды, чтобы остановиться, развернуться и погнаться за мчащимися машинами.

Турели боевых машин изрыгали отравленные пули на тех мерзостей, которые были достаточно быстры, чтобы догнать их, и игнорировали остальных. Уничтожить всех до единого Кошмарных Существ на шестистах километрах прибрежного шоссе не было их целью, да и не было возможности — но это было и не нужно. Нужно было уничтожить только тех, кого конвой не сможет обогнать.

Самара продолжала стрелять из своей винтовки, предпочитая, как и Санни, сосредоточиться на более мощных целях. На соседнем гражданском транспорте Ким из своего карабина отстреливала тех, кто успел приблизиться к конвою, а безымянный Спящий посылал одну стрелу за другой. Белль использовал небольшой метательный топорик, который безжалостно рубил мерзостей на куски, а затем магическим образом возвращался в руку.

Дорн был вооружен железными копьями, которые, казалось, поражали гораздо сильнее, чем предполагалось, даже при его невероятной силе.

Колонна прорвалась сквозь первую волну Кошмарных Существ, оставляя за собой изломанные тела и истекающие кровью трупы. Защитники продолжали стрелять, уничтожая тварей, которые теперь нападали на колонну с тыла.

Санни передернул плечами и скорчил гримасу, затем наложил ещё одну стрелу на тетиву и на мгновение замер. Вглядываясь вдаль, он пытался оценить ситуацию. Его лицо потемнело.

«Черт возьми...»

В нескольких сотнях метров впереди, со склона горы, на шоссе хлынул поток Кошмарных Существ. А ещё дальше, за ними, всю ширину дороги перекрывала темная масса чудовищных тел.

...На этот раз это был настоящий рой.

Скорее всего, один из многих, через которые им придется пробиваться.

Санни на долю секунды застыл, глядя на рой, а затем бросил взгляд на океан.

...По крайней мере, темные волны пока были спокойны.

Презрительно вздохнув, он послал стрелу в сторону горного склона и снова натянул тетиву.

На этот раз его пальцы были освещены яростным светом молнии в клетке.