---
layout: chapter
title: "Движущаяся Бойня"
chapter_number: 949
---

Как только Удар Грома вспыхнул в темноте полярной ночи и разразился ослепительными электрическими дугами, уничтожив центр роя, Санни заговорил в своё устройство связи:

— Формирование клина!

Он создал разрыв в центре массы Кошмарных Существ, но этого было недостаточно, чтобы проложить путь через блокаду. Приходилось беспокоиться и о фланговых силах, наступающих с гор.

Мерзости уже мчались к колонне, из-под их острых когтей летели куски разбитого цемента. Однако самый быстрый и сильный из них вдруг рухнул — золотая стрела пронзила его горло.

Позади Носорога две военные машины и два гражданских транспорта ускорились и покинули колонну, заняв позиции по обе стороны от нее. Сверху это выглядело как клин, острие которого занимал БТР, а остальные четыре машины образовывали крылья.

Цель такого построения была очень проста — поскольку массивная форма Носорога больше не закрывала им обзор дороги, и военные машины, и Пробужденные на крышах двух гражданских транспортов могли вести прицельный огонь по стремительно приближающемуся рою.

Винтовка Самары загрохотала, а карабин Кима затрещал, посылая дождь пуль в массу мерзостей. Две турели вступили в бой, расчищая путь для колонны. Санни продолжал выпускать стрелу за стрелой, уничтожая самых опасных из Кошмарных Существ.

За несколько мгновений до того, как колонна достигла роя, четыре машины отклонились назад и вернулись на свои позиции, скрывшись за основной массой набирающего скорость Носорога.

«Поехали...»

Таран БТРа с сильным содроганием вонзился в массу тел, как живых, так и мертвых. Куски плоти разлетались в стороны, прорезая кровавый след в толпе Кошмарных Существ, позволяя остальной части колонны следовать за ним. Им удалось прорваться, пусть и с трудом...

Однако не всё было благополучно.

Несколько мерзостей набросились на головные машины с боков. Двое или трое вцепились в переднюю часть Носорога, ещё несколько вцепились в гражданские транспорты Белля и Дорна. Их когти уже впивались в сплав.

Носорог с более тяжелой броней получил несколько уродливых шрамов, но ещё держался. Санни быстро натянул лук, приканчивая нежелательных пассажиров. Позади него Белль бросился к краю крыши транспорта и ударил секирой, отрубив конечность мерзкой твари, прежде чем она успела пробить импровизированную броню и позволить чудовищу забраться внутрь.

С другой стороны транспорта находилось Кошмарное Существо, но его тело зацепилось за шипы, приваренные к раме гражданского автомобиля, и оно не успело пробить корпус, как его свалило одно из копий Дорна.

Сам гигант расправился с мерзостью, прыгнувшей на его транспорт, остановив её в середине прыжка с помощью своей Способности Аспекта. Вместо того чтобы врезаться в бок транспорта, тварь ударилась о цементное покрытие дороги и была раздавлена колесами.

Однако веса транспорта, в котором находилось около сотни человек, было недостаточно, чтобы убить Пробужденного Монстра, поэтому, несмотря на серьезные повреждения, мерзость всё же попыталась встать. Но не успела она подняться, как по ней прокатился следующий транспорт, затем ещё один, и жизнь существа оборвалась в череде жутких хрустов.

Через несколько мгновений после столкновения с роем колонна была настигнута.

Турели военных машин мгновенно развернулись, обрушив шквал пуль на самых быстрых из преследующих Кошмарных Существ. Вольфрамовые снаряды Самары и стрелы Санни разобрались с самыми живучими из врагов, а Ким спешно перезаряжала свой карабин. Безымянный Спящий почти опустошил свой колчан, поэтому занимался тем, что собирал израсходованные стрелы обратно.

Поредевший рой отставал...

Но из темноты впереди уже появлялись новые враги.

Разочарованно вздохнув, Санни снова повернулся лицом к северу и натянул лук.

«Это быстро надоедает...»

Окруженная кровопролитием, колонна продолжала пожирать километры, мчась по широкому шоссе. Сражение не прекращалось, превратившись в одну сплошную бойню. Даже если вначале на побережье было не так много Кошмарных Существ, свет и шум наступающей колонны смешивался с запахом свежей крови, привлекая всё больше и больше их с гор.

Менялась лишь интенсивность боя.

Иногда защитникам колонны приходилось лишь отбиваться от неорганизованных толп врагов, уничтожая их прежде, чем мерзость успевала начать атаку на транспорт. Иногда появлялся настоящий рой, перекрывающий дорогу, и приходилось пробиваться через него, получая незначительные повреждения и отчаянно пытаясь помешать чему-либо добраться до беженцев.

Несмотря на всё это, машины находились в достаточно хорошем виде, чтобы оставаться в рабочем состоянии... пока.

Носорог был весь в шрамах, а его таран, как и вся передняя часть, покрылся кровью, что делало его похожим на адскую машину для чудовищной бойни. На шипах гражданских транспортов застряли куски плоти, а бока украшали глубокие борозды, оставленные когтями мерзостей. Стволы турелей на военных машинах светились красным светом и дымились, остывая в леденящей темноте полярной ночи.

Люди начинали уставать, но, готовые отдать все силы, чтобы достичь цели, продолжали стойко выполнять свои обязанности.

Менялась и сама трасса. Чем дальше на север, тем больше становилось Кошмарных Существ и следов разрушений. В бетоне появились широкие трещины, колонне то и дело приходилось маневрировать, объезжая разбитые машины и туши огромных мерзостей, которых другие монстры обгладывали до костей.

Убивать врагов до того, как они доберутся до колонны, становилось всё труднее из-за этих препятствий. В какой-то момент Санни напрягся, заметив впереди особенно сложное препятствие, преграждающее дорогу. Его лицо потемнело.

«Ну и что теперь?»