---
layout: chapter
title: "Под откос"
chapter_number: 950
---

Ещё на некотором расстоянии от конвоя вся ширина шоссе была перегорожена чем-то, напоминающим высокую стену из сплава. Вокруг неё царил полный хаос: на дороге в беспорядке валялись оторванные куски металла и массивные куски бетона.

Санни нахмурился, пытаясь осмыслить увиденное. Через секунду-другую он тихо выругался.

Впереди них барьер между проезжей частью и железной дорогой разлетелся на куски. То, что он принял за стену из сплава, на самом деле оказалось крышей вагона, лежащего на боку. Должно быть, когда-то здесь сошел с рельсов один из бронированных «бегемотов», превратив целый участок шоссе в кошмар из разбитого бетона и искореженного сплава.

«Проклятье...»

Санни уже однажды ездил на бронепоезде, поэтому он знал, насколько страшными были эти движущиеся крепости. Что могло разрушить такое чудовище из сплава? Он не был уверен, что землетрясения было бы достаточно, чтобы пустить под откос один из них, хотя это была самая разумная версия.

В любом случае, у Санни были более насущные проблемы, чем гадание о судьбе разбившегося поезда.

Колонне нельзя было снижать скорость... хрупкое равновесие, которое им удалось создать, зависело от предположения, что колонна будет продолжать движение. Если бы они потеряли скорость или, что ещё хуже, были вынуждены остановиться, то смерти было бы не избежать. Они просто утонут в Кошмарных Существах.

— Сэм и Квентин, заставьте Эхо отступить к Носорогу.

Затем он на мгновение закрыл глаза и потянулся вперед своими чувствами.

После получения звания Мастера и до приезда в Антарктиду Санни не имел возможности испытать пределы Проявления Тени в бою. Теперь же он знал, что его Вознесенная Способность оказалась более мощной, чем он думал... и он собирался снова обратиться к ней.

Прежде чем колонна достигла обломков, тени на склоне горы ожили и устремились вперед, образуя длинные щупальца. Эти щупальца прорвали сплав перевернутого вагона, ухватились за него и потянули массивную конструкцию в сторону. В воздухе раздался оглушительный звук скрежета металла о бетон.

«Давай... давай же...»

Вагон отодвинулась достаточно далеко, чтобы создать проем для приближающегося Носорога. БТР разнес своим тараном несколько кусков бетонного барьера, освободив дорогу, затем cманеврировал в сторону и проскочил мимо искореженной конструкции из сплава.

Сзади обнаружилось, что шоссе находится в ужасном состоянии, и потребовалось немалое мастерство, чтобы провести Носорога мимо этого месива из битого металла. Но Ластер был как раз тем человеком, который мог это сделать. Он мастерски объезжал все серьезные препятствия и проносился через те, которые можно было разрушить, не сбавляя скорости. Остальные машины были не так велики, как БТР, поэтому им было не слишком трудно следовать за ними.

Несколько мерзостей выползли из-под обломков и бросились на колонну, но были быстро продырявлены стрелами и отравленными пулями.

Вскоре колонна покинула поле обломков... но вместо облегчения Санни только скрипнул зубами.

Впереди, скрытый остатками бронепоезда, находился ещё один рой Кошмарных Существ — гораздо более многочисленный и опасный, чем все предыдущие. Хуже того, поскольку они обнаружили его с опозданием, времени на то, чтобы расправиться с мерзостями с помощью дальних атак, было немного.

Конвой оказался под реальной угрозой.

«Твою мать!»

Санни бросил короткий взгляд на черный лук в своих руках, понимая, что одной его силы на этот раз будет недостаточно. Ситуация была плачевной. ...а это означало, что пора вызывать кавалерию.

Он подумывал вызвать Кошмара рядом с Носорогом и стильно запрыгнуть в седло с крыши, как это делали крутые герои в комиксах, но потом решил отказаться от подобной театральщины. Дело не в том, что Санни не умел садиться на спину скачущей лошади с движущегося транспорта, просто седло Кошмара — это Воспоминание, и при каждом призыве его приходилось водружать на черного коня вручную.

Санни уже умел ездить на лошади без седла, но о том, чтобы эффективно использовать оружие ближнего боя без стремян, не могло быть и речи. А стремена1 были необходимы в конном бою, какими бы незначительными они ни казались.

1 Стре́мя, стремено́ — седельная принадлежность, помогающая всаднику сесть на коня и сохранять равновесие во время верховой езды. Изобретено в IV веке кочевниками и быстро распространилось по всему миру.

Он вздохнул.

«Наверное, я просто не крутой...»

С этими словами Санни вызвал Кошмара прямо на крышу Носорога, одновременно призвав Грех Утешения и [Седло по завышенной цене].

Вскоре грозный черный жеребец стоял перед ним, глядя вперед со свирепым багровым пламенем в глазах. Кошмар зарычал, обнажив два ряда металлических клыков, похожих на волчьи. Похоже, он выспался и теперь жаждал разорвать на части какую-нибудь мерзость.

Лунный свет сверкнул на темной поверхности адамантовых рогов скакуна.

— Не волнуйся... через несколько минут у тебя будет возможность порезвиться...

Санни быстро надел седло на соболиную спину коня и закрепил его на месте. В этот момент залаяла винтовка Самары, посылая в темноту сверкающий снаряд. В ответ раздался хор звериных воплей.

Он выругался, схватился за рукоять Греха Утешения и вскочил в седло.

Санни на мгновение закрыл глаза, чувствуя, как коварные шепотки врываются в его сознание. Сегодня они казались особенно явными.

Он глубоко вздохнул, посмотрел вперед и послал Кошмара в атаку.

Черный жеребец рванулся вперед и по высокой дуге спрыгнул с крыши Носорога.

...Внутри БТРа Ластер вздрогнул, когда адамантовые копыта прогремели прямо над его головой, а затем повернул шею, чтобы посмотреть на стремительную фигуру скачущего коня.

— А-а-а, к-какого черта!

Он сделал небольшую паузу, а затем добавил приглушенным голосом:

— ...Чертовски величественно.

Плюхнувшись навстречу массе мерзостей, Санни крепче сжал рукоять Греха Утешения и влил сущность в Предсмертное Желание, активировав его единственное зачарование.

«Давай покажем этим ублюдкам, что такое настоящий страх, Кошмар...»