---
layout: chapter
title: "Наездник"
chapter_number: 951
---

Кошмар приземлился на поверхность шоссе менее чем в ста метрах от мчащейся стаи и понесся галопом, не сбавляя скорости. Ветер завывал в ушах Санни, а адамантовые копыта темного жеребца гулко стучали по холодному бетону.

На лице Санни появилась злобная ухмылка.

«Я, наверное, сошел с ума...»

Нырять с головой в поток сотен Кошмарных Существ — не повод для улыбки, но почему-то он чувствовал себя бодрее. Возможно, это зловещие шепотки проклятого нефритового меча, которые тонко влияли на него...

Возможно, Кошмар был не единственным, кто жаждал убийств. Начиная с ЛО49, у Санни ничего не получалось. Горькое давление всего этого подталкивало его к разочарованию и гневу, и этот гнев искал выхода.

Теперь он собирался выплеснуть его на этих проклятых мерзостей.

— Сдохни!

Доведенный до бешенства зовом Предсмертного Желания, первый из Кошмарных Существ подпрыгнул в воздух, его клыки сверкнули в лунном свете. Санни наклонился вперед, чтобы разрубить его на части, но не успел — челюсти Кошмара сомкнулись и разорвали горло зверя. Резко дернув шеей, черный жеребец отправил бьющееся в конвульсиях тело в толпу мерзостей.

...В следующее мгновение они бросились на рой.

Грех Утешения запел, разрывая на части тварь за тварью. Окутанный тенями, Санни сражался с потрясающей скоростью и точностью, уничтожая всех мерзостей, пытавшихся приблизиться. Его словно окружил вихрь разящего нефрита. Плоть Кошмарных Существ расступалась перед белым клинком прекрасного цзяня, словно вода.

Кошмар был не менее смертоносен. Темный конь галопом несся вперед, разя клыками, рогами и копытами. Кого-то разрывало на части, кого-то бросало на землю и затаптывало до смерти, кого-то просто отбрасывало в сторону, как сломанную куклу, от сокрушительного удара широкой грудью дестриэ. Он мчался сквозь толпу мерзостей, как мрачное предзнаменование ужаса, оставляя за собой кровавый след.

Санни показалось, что сегодня Кошмар был особенно смертоносен. Возможно, это было связано с тем, что черный конь долго дремал, а может, просто мощная комбинация зачарований, Атрибутов и Способностей превратила просторное прибрежное шоссе в идеальное поле боя для его Тени.

Скорость, сила и устойчивость Кошмара возрастали в окружении тьмы и теней, а полярная ночь давала их в избытке. Могущество жеребца росло тем больше, чем больше его боялись, и в данный момент и его собственная Способность [Мантия Страха], и зачарование [Знамение Ужаса] Греха Утешения отравляли коварным ужасом сознание сотен Кошмарных Существ.

А главное, Способность [Кошмар] делала черного коня тем могущественнее, чем больше кошмаров он подчинял себе, и к настоящему времени сотни покоренных снов служили ему рабами.

Всё это означало, что огромную стаю мерзостей, преградившую путь конвою, ждет море страданий.

...Однако этого было недостаточно.

Даже уничтожая одно мерзкое тело за другим, Санни видел, что впереди ещё слишком много мерзостей, чтобы уничтожить их всех. Пока что Кошмару и ему удавалось продолжать свой кровавый натиск, не сбавляя скорости, но как только в бой бросится достаточно мерзостей, ситуация должна была измениться.

Как только буйный жеребец будет остановлен, рой может захлестнуть их, похоронив под горой тел. Конечно, Санни и Кошмар могли бы избежать такой ловушки, превратившись в тени...

Но даже если бы Санни удалось убить всех мерзостей до единой, это заняло бы слишком много времени. Мало того, что к хаосу неизбежно присоединятся новые Кошмарные Существа, так ещё и конвой был менее чем в десятке секунд от того, чтобы добраться до роя.

Ему пришлось напомнить себе, что его цель — не расправиться с мерзкими выродками, осмелившимися встать на его пути... Его цель — расчистить путь для колонны потрепанных гражданских машин, пассажиры которых зависели от него, чтобы доставить их в безопасное место.

«Проклятие...»

К этому моменту большая часть роя, должно быть, попала под действие силы Предсмертного Желания. У всех них не было ничего на уме, кроме одного всепоглощающего желания — разорвать Санни на части. Воспользовавшись этим, он приказал Кошмару отклониться влево, прорываясь сквозь поток мерзостей и приближаясь к океану.

Черный жеребец повернулся и изменил направление своего убийственного натиска, но вскоре был встречен непробиваемой стеной когтей, клыков, присосок и всевозможных отвратительных отростков. Даже если Санни уничтожал одну мерзость за другой с помощью Греха Утешения, их масса впереди казалась слишком подавляющей, чтобы пробиться сквозь неё.

Однако Кошмар, похоже, думал иначе. Продолжая двигаться вперед с прежней скоростью, он презрительно фыркнул, а затем взмыл в воздух в мощном прыжке. Его копыта приземлились на море мерзостей, раздробив несколько черепов, а затем он использовал кровавую мякоть как опору для второго прыжка.

Прежде чем Кошмарные Существа успели среагировать и разорвать брюхо жеребца, они вдвоем приземлились совсем рядом с роем, на узком участке пустой земли между шоссе и огромным пространством вздымающихся черных волн.

Подавляя дрожь, Санни направил Кошмара ближе к океану, а затем ещё ближе, почти на мелководье, так что из-под копыт коня при каждом шаге стали вылетать фонтанчики холодной воды.

Как и следовало ожидать, рой бросился в погоню за ужасным конем и его всадником-убийцей. Масса мерзостей хлынула с шоссе как сзади, так и спереди, стремясь вновь окружить врага.

...Всё, как и планировалось.

При таком количестве мерзостей, покидающих дорогу, колонна получила шанс проскочить. Ластер направил Носорога через барьер, отделяющий железную дорогу от шоссе, и продолжил движение по склонам гор, пробивая тараном несколько оставшихся машин. Колонна двинулась следом, и Иррегуляры, как могли, расчищали путь впереди.

Посмотрев направо, Санни увидел массивный силуэт БТРа, проносящегося мимо его позиции, едва различимый за морем монстров. Вздохнув, он приказал Кошмару снизить скорость, чтобы рой сосредоточился на них и дал конвою шанс прорваться вперед.

Через несколько мгновений на них обрушился поток мерзостей. Санни и Кошмар сражались как звери, уничтожая десятки тварей — Тень жестоким способом, а его Хозяин — чистыми порезами первозданного нефритового клинка. Постепенно вокруг них начала расти груда трупов, затрудняя нападение новых врагов на страшную пару.

После этой битвы Кошмар зароет в себе много семян страха, которые можно будет собрать позже... В этом Санни не сомневался.

Но даже в этом случае удача должна была закончиться.

В какой-то момент масса мерзостей, давящих на них, стала слишком велика, чтобы сопротивляться. Груда трупов опасно кренилась, грозя завалить и Кошмара, и Санни, а новые твари обрушивались на них как потоп. Позади них зашумел темный океан, отрезая путь к отступлению.

За мгновение до того, как на них обрушилась новая волна Кошмарных Существ...

И конь, и всадник исчезли, превратившись в неуловимые тени.

Когда они пронеслись мимо бешеного моря мерзостей, объятого тьмой, хор безумных воплей разорвал ночь на части.