---
layout: chapter
title: "Скрытый Великан"
chapter_number: 952
---

На темном пустынном шоссе из тени вынырнул черный конь и его мрачный всадник. Адамантовые копыта стучали по бетону, когда они летели вперед по падающему снегу и вскоре настигли небольшую колонну потрепанных машин.

Обгоняя одну машину за другой, Санни бегло оценил их состояние. Колонна была примерно на полпути к месту назначения, и ни одна машина не вышла из строя... по крайней мере, пока. Все они выглядели так, словно прошли через мясорубку, однако механики постарались на славу, и они всё ещё были на ходу.

Оставалось надеяться, что так будет и дальше.

Его солдаты тоже неплохо справлялись с отражением атак Кошмарных Существ. За время его отсутствия никто не успел напасть на колонну. Все беженцы были целы и невредимы.

Бросив взгляд на военные машины, Санни послал Гиру короткое сообщение:

— Сколько у вас осталось боеприпасов, сержант?

В ответ послышался треск помех:

— Рад... что вы вернулись, капитан... достаточно... или два... почти израсходованы...

Санни нахмурился. Ухудшение качества сигнала могло означать только одно. Похоже, они приближались к мощным Вратам.

Он на мгновение сосредоточился, чтобы почувствовать Зов, и ощутил, что он постепенно становится громче.

«Черт возьми...»

С гримасой Санни направил Кошмара вперед и вскоре достиг головы колонны, скача галопом рядом с Носорогом. Он мельком взглянул на Ластера, который сосредоточенно вел БТР, а затем всмотрелся в темноту впереди.

В данный момент на дороге было не так уж много отставших тварей, чтобы заставлять его вызывать Боевой Лук Морганы — Мерзости и Блэки было достаточно, чтобы справиться с ними. Однако вдалеке, всё ещё в нескольких километрах, Санни разглядел скрытый в темноте полярной ночи намёк на неладное.

В ткани реальности зиял уродливый разлом, который издалека казался маленьким и незначительным, но вблизи должен был быть очень широким и высоким, перекрывая большую часть шоссе.

Врата Кошмара.

Вопрос был в том, как давно они появились?

В зависимости от ответа, мерзости, вызванные ими в мир бодрствования, могли уже давно уйти в поисках добычи или всё ещё бродить поблизости. Выяснить это можно только одним способом.

Не торопясь возвращаться на крышу Носорога, Санни остался сидеть в седле, держа в одной руке Грех Утешения. Он напряженно всматривался в стремительно приближающиеся Врата, стараясь заметить очертания Кошмарных Существ, которые могли прятаться на шоссе или на склоне горы неподалеку... даже в холодных водах темного океана.

В воде, как и на дороге, врагов не было. Однако горные склоны почему-то заставили его напрячься. Озадаченный, Санни вглядывался в скалы, возвышающиеся над шоссе, пытаясь понять, что он пропустил. Их форма была несколько неправильной, но никакого движения он не заметил...

Пока сам склон не зашевелился, разворачивая длинные конечности и отворачиваясь от горы в сторону шоссе.

Санни мысленно выругался.

При росте в десять метров это существо было гигантским. Его грубая и неровная шкура почти не отличалась от каменного склона горы, а восемь сегментированных ног напоминали широкие столбы. Оно напоминало гигантского паука с огромным луковицеобразным ульем на панцире, а в темных отверстиях массивного горба горели сотни маленьких багровых глаз.

У Санни пересохло во рту.

«...Тиран.»

Он не знал, какого Ранга это существо, но оно должно было быть Тираном... таким, который несет в своем теле целую армию приспешников, не меньше. Возвышающаяся мерзость представляла собой страшную угрозу уже одним своим размером, а насколько сильны и многочисленны были меньшие монстры, неизвестно.

Хуже всего то, что конвою не оставалось ничего другого, как броситься навстречу.

Обогнав носорога, Санни заскрипел зубами, его разум был в смятении, а чертовы шепотки проклятого меча ничуть не помогали ему думать.

«Как, черт возьми, мне справиться с этой тварью?»

До того как они доберутся до Врат и их Хранителя, оставалась ещё почти минута, и именно столько времени у него было на то, чтобы придумать решение.

Санни быстро обдумал все возможные варианты. Он мог послать Кошмара вперед и атаковать Тирана своим самым мощным оружием, Грехом Утешения, чтобы либо покалечить, либо убить, либо увести тварь с дороги.

В зависимости от Ранга гигантского паука это может быть либо очень хорошим, либо совершенно ужасным решением.

В качестве альтернативы он может призвать свой лук и наконец-то применить расточительное, но разрушительное зачарование [Торговец Смертью], способное нанести тяжелую рану или убить Тирана на месте. С приспешниками тоже можно было бы разобраться, если бы после этого последовал Удар Грома...

Но если это не сработает, то придется рисковать всем конвоем.

«Проклятье!»

Санни почти приказал Кошмару броситься на Тирана, но в этот момент... произошло нечто странное.

Гигантский паук, который со злобным интересом смотрел на приближающиеся машины, вдруг на мгновение замер, а затем сделал шаг назад. Затем он развернулся и бросился к горе, взбираясь по склону на своих длинных мощных ногах. Через несколько секунд он был уже далеко от шоссе и продолжал удаляться, а с того места, где он прошел, скатывались большие валуны.

Казалось, что Тиран просто убегает.

Санни моргнул, ошеломленный неожиданным поворотом событий. Перед ним было пустое шоссе, лишь пульсирующий разлом Врат преграждал его середину.

«Какого... черта?»

Почему это выглядело так, словно тиран... от чего-то убегал?

Не успел Санни переварить новую информацию, как по его позвоночнику внезапно пробежала холодная дрожь, а волосы встали дыбом. Чувство опасности и страха, какого он ещё никогда не испытывал, внезапно ворвалось в его сознание.

Повернув голову, чтобы посмотреть на океан широко раскрытыми глазами, Санни почувствовал, как из глубин холодной воды поднимается колоссальная тень.

Волны отступили на несколько метров назад, а затем...

Титаническая каменная рука вдруг вырвалась на поверхность и взмыла в ночное небо. Рука погруженного в воду великана поднялась над прибрежным шоссе, как темная башня, поднявшись в воздух на двадцать-тридцать метров.

...А затем накренилась, начав падать в сторону конвоя.