---
layout: chapter
title: "Титан"
chapter_number: 953
---

Санни замер, завороженный ужасающим зрелищем темного простора выветрившегося камня, поднимающегося из глубин океана. Он поднимался всё выше и выше, реки воды стекали из многочисленных желобков и оврагов, покрывавших поверхность гигантской руки. Из-за масштабов казалось, что рука движется обманчиво медленно, но он знал, что это иллюзия.

В ошеломленном сознании Санни возникла одна мысль.

«Голиаф...»

Один из трех Титанов, прибывших на Центральную Антарктиду. Это должен быть он... Шепчущий Легион погиб, а Зимний Зверь бродил где-то далеко на севере. Последний из них, каменный великан Голиаф, бесследно исчез. Командование армии не располагало точными данными о его нынешнем местонахождении, когда Санни в последний раз выходил с ними на связь.

...Неудивительно, если пропавший титан путешествовал по мелководью у берегов этой земли.

«Это... это чертов Падший Титан.»

Мгновение спустя Санни внезапно пришел в себя, отбросив ужас и трепет при виде огромного существа... вернее, одной из его конечностей. Что в этом такого? Голиаф был коротышкой, если говорить о титанах. Он был просто гигантской каменной мерзостью, а не разумной силой природы. Впрочем, Санни доводилось видеть и куда более великих существ...

Однако этот проклятый титан — как бы он ни относился к другим представителям своего вида — мог уничтожить колонну одним движением пальца.

Едва подавив панику, Санни уставился на падающую руку гиганта, затем повернулся и помахал рукой Ластеру, крикнув как можно громче:

— Вперёд, вперёд, вперёд! Прибавь скорости!

Если в этой ужасной ситуации и было какое-то благо, так это то, что Голиаф, похоже, немного не попал в цель. Если колонна ускорится, у них будет небольшой шанс проскочить под гигантской рукой до того, как она врежется в шоссе.

Если же они окажутся слишком медлительными, то, по крайней мере, несколько машин будут мгновенно расплющены титаническим ударом... но остановка означала смерть, так что другого выбора не было.

Носорог помчался вперед, набирая скорость. Санни и Кошмар галопом понеслись за ним, ныряя в тень стремительно падающей руки и выныривая из нее с другой стороны. БТР оказался прямо за ними.

Сердце Санни бешено колотилось, отсчитывая секунды... вот за спиной появился первый гражданский транспорт, потом ещё один, и ещё.

«Ещё нет, ещё нет...»

Наконец, задняя машина пронеслась мимо Врат. Несколько мгновений спустя рука Голиафа ударила по бетонному покрытию шоссе, разнеся его в клочья и вызвав локальное землетрясение, распространившееся от места удара.

Кошмар споткнулся, но через долю секунды выпрямился. На некотором расстоянии позади колеса заднего военного автомобиля на мгновение взлетели в воздух, а затем с грохотом ударились о растрескавшуюся поверхность дороги. Каким-то образом водителю удалось сохранить контроль над машиной и отчаянно рвануть вперед, надеясь уйти от колоссальной угрозы.

«Успели...»

Санни простонал, понимая, что их спасение от смерти было временным и бесполезным. Как бы быстро ни двигалась колонна, у них не было надежды обогнать титана. Теперь, когда Голиаф нацелился на них, шансов на спасение не было.

Если только не удастся задержать гиганта на несколько минут, конвой будет обречен.

«Нечестно, нечестно... это несправедливо!»

После всего, через что они прошли, после всего, что он сделал, это был конец? Санни захотелось завыть на луну от горя и гнева.

Позади них огромная рука заскрежетала по бетону, а затем из океана стала подниматься титаническая фигура. Голиаф выныривал из холодной воды, и его уродливая голова первой появлялась из-под волн.

Санни вздрогнул.

Титан был похож на гуманоида, но далеко не на изящную статую. В отличие от величественных статуй Забытого Берега, Голиаф больше походил на ожившую гору, чем на фигуру человека. Поверхность его тела была грубой и неотполированной, как естественный утёс, а пропорции были неправильными.

Ноги у него были мощные и коренастые, а туловище — массивное и асимметричное, со спины, как горбы, вздымались каменные курганы. У гиганта было три руки, на каждой из которых было разное количество толстых коротких пальцев.

Его голова напоминала неправильной формы холм из бурого камня, с зияющими в нем двумя похожими на пещеры отверстиями, утопленными в темноте, и единственным круглым глазом, расположенным глубоко в центре лба.

По крайней мере, Санни показалось, что это был глаз. Он был молочно-белым и круглым, но казался вырезанным из камня, как и всё остальное тело титана. Мысль о том, что на него смотрит гигантский глаз, вызвала у него чувство первобытного ужаса.

...Или, скорее, даже больше.

Санни понимал, что у колонны нет никакой надежды спастись от титана. Но они всё равно должны были попытаться.

Колонна ускорилась, насколько это было возможно, потрепанные машины сжигали всё, что у них оставалось, чтобы отдалиться от ужасного чудовища. Турели выпустили шквал пуль, которые закрученными потоками ударили в обветренный камень тела титана.

Однако их удары были для великана как комариные укусы... даже меньше. Комары, по крайней мере, могли пробить кожу своей жертвы.

Голиаф взобрался на шоссе, его массивная фигура едва помещалась между горами и океаном. С его тела продолжали стекать бесчисленные водопады, падая вниз и образуя водоем на разрушенном участке дороги.

Единственный глаз титана двигался, следя за удаляющейся колонной. И тут существо сделало шаг вперед...

Казалось, весь мир содрогнулся от страшной тяжести массивной ноги Голиафа.

Одним этим шагом проклятый гигант преодолел львиную долю расстояния между собой и отчаянно мчащейся колонной. Вся надежда Санни на спасение была мгновенно разрушена.

«...Будь ты проклят.»

Он несколько секунд смотрел на возвышающуюся над ним фигуру Голиафа, его бледное лицо было полно темного негодования.

Затем Санни развернул Кошмара и помчался мимо колонны прямо на грозного титана.