---
layout: chapter
title: "Только Тьма"
chapter_number: 954
---

Из-за того, что они находились в непосредственной близости от действующих Врат, внутренняя связь в конвое практически не работала. Однако Санни был готов к подобному.

Передав свои мысли Необычному Камню, он отправил Ластеру короткое сообщение: — Что бы ни случилось, продолжай ехать вперед и не сбавляй темп. Я догоню конвой позже.

«...Надеюсь.»

Он промчался мимо колонны машин, направляясь совсем не в ту сторону. Что за безумец будет скакать навстречу Падшему Титану? Санни успел заметить лишь испуганные выражения на лицах Иррегуляров, которые в шоке уставились на его мелькнувший силуэт, а затем конвой оказался где-то позади него. Всё дальше и дальше.

А вот возвышающаяся фигура Голиафа, напротив, приближалась. Глядя на приближающегося титана, Санни вздрогнул.

«Смогу ли я убить его?»

Честно говоря, он не был уверен. Но одно он знал точно: этого титана он убить не сможет.

Если бы у Санни было время изучить Голиафа, узнать его слабые места и подготовиться, то всё могло бы быть иначе. Но командование армии очень мало знало о каменном чудовище, а значит, он знал ещё меньше. Если бы они сражались насмерть, не было бы никаких сомнений в том, кто в итоге погибнет.

К счастью, Санни не нужно было геройствовать. Он не был героем и не собирался погибать в ближайшее время. Поэтому его целью было не уничтожение колоссального существа... он просто хотел замедлить его движение.

Если дать конвою время уйти, то велика вероятность, что Голиаф не станет их преследовать. Чуть дальше к северу длинный участок шоссе проходил под нависающими скалами, так что огромные размеры гиганта стали бы помехой. Если только Голиаф не был готов проломить многокилометровую скалу или нырнуть обратно в океан, ему было бы трудно угнаться за быстрыми машинами.

И даже если бы он был готов разрушить весь горный хребет, это тоже замедлило бы его продвижение.

Несколько минут... Санни нужно было выиграть несколько минут.

«...Но как, черт возьми, остановить титана на несколько минут?»

Кошмар остановился посреди дороги, затмеваемый приближающимся силуэтом Голиафа. Санни уставился на каменного гиганта и вздрогнул, почувствовав на себе его нечеловеческий взгляд. Тяжесть его была почти осязаема, она давила на него, как отголосок Сдавливания.

Между ними оставался участок зыбкого шоссе, но при колоссальном росте этого существа его можно было преодолеть за несколько шагов.

Санни глубоко вздохнул и заставил свое бешено бьющееся сердце успокоиться.

Спрыгнув с коня, он прошел небольшое расстояние вперед и остановился с лицом, полным вызывающей злобы.

— Не стоило тебе делать этого ночью, болван...

С этими словами он направил свою сущность вперед.

На склонах гор и на темной ленте побережья океана масса теней зашевелилась оживая. Затем из темноты вырвалась толстая черная цепь, обвившая одну из рук гиганта.

За ней последовала ещё одна, и ещё. Десятки темных цепей полетели с земли, со склона горы и с края берега, сковывая руки и ноги Голиафа. Санни был предельно сосредоточен, его глаза утонули в глубокой тени. Его сущность бурлила и текла, как прилив, насыщая глубокую тьму полярной ночи.

Он сжигал её без оглядки, зная, что ничего, кроме этого, не хватит для выполнения невыполнимой задачи.

...К счастью, если в чем он и разбирался, так это в цепях — как в буквальном, так и в переносном смысле. Может быть, он ещё не научился освобождаться от всех цепей, но о том, что такое быть скованным, он узнал давным-давно.

Поначалу Голиаф, казалось, вовсе не чувствовал тяжести теневых цепей. Он продолжал идти вперед, таща их за собой. Он даже не подавал вида, что замечает их.

Однако Санни не унимался. На его бледном лице появилась кривая ухмылка, и вдруг показалось, что ожила сама ночь. Бесчисленные цепи устремились к возвышающемуся титану, сковывая его конечности.

Если раньше их было десятки, то теперь сотни. Санни чувствовал себя так, словно его мозг горел, и не совсем понимал, как ему удается поддерживать форму, осязаемость и силу такого количества проявленных теней одновременно.

Но ему это удавалось, и более того, каждую секунду из темноты появлялись новые цепи. Голиаф выглядел так, словно нес на своем теле целый лес из них, прикрепленных к земле так прочно, что, в конце концов...

Шествие титана замедлилось.

Сначала чуть-чуть, но потом всё больше и больше. Огромное чудовище опустило туловище и подалось вперед, в его облике появилось раздражение. Но чем больше он продвигался вперед, тем сильнее его сковывали цепи.

И с каждым мгновением появлялись новые, обвиваясь вокруг него как змеи.

В конце концов титан остановился в нескольких десятках метров от Санни, меньше чем в шаге, низко пригнувшись и совершенно обездвиженный. Теневые цепи застонали, затрещали, словно готовые вот-вот порваться, но выдержали.

Со стороны это выглядело так, будто гигант пытается встать на колени перед непокорным муравьем.

Санни тяжело вздохнул и слегка покачнулся, чувствуя, как из носа падают капли крови. Его сущность исчезала с ужасающей скоростью. В данный момент он не смог бы долго поддерживать сотни теневых цепей... но сколько бы времени это ни дало, его уже было достаточно.

...Наверное.

Его разум был немного затуманен.

«Кажется, на этот раз я перестарался...»

И когда это шепотки Греха Утешения стали такими громкими?

Сейчас Санни казалось, что он может разобрать, о чем они говорят.

Нет... он определенно мог.

Проклятый меч шептал ему на ухо, его голос был неотличим от его собственного. Он произнес только одно слово:

— Бесполезный.

Глаза Санни слегка расширились.

В следующее мгновение десятки цепей, обвивавших одну из ног Голиафа, с оглушительным треском лопнули.

«Ох.»

Нога титана с поразительной скоростью метнулась вперед и врезалась в Санни с весом горы.

Раздался вой ветра и неописуемая боль, но, к счастью, длилась она недолго.

Дальше была только тьма.