---
layout: chapter
title: "Конец"
chapter_number: 955
---

Санни умер.

Быть мертвым... в общем-то, не так уж плохо.

Более или менее каждая кость в его теле была раздроблена. Грудная клетка проломилась, и острые осколки костей пронзили легкие. Конечности были вывернуты под неестественными углами, а череп треснул. Боль была мучительной, но почти сразу прошла, так как позвоночник был сломан, а спинной мозг разорван.

Костяное Плетение закалило его кости и сделало их невероятно прочными, но всё имеет свой предел. Для Санни этим пределом оказалось то, что на него навалилась буквально гора.

Он ничего не видел, потому что глаза лопнули, и ничего не слышал, потому что барабанные перепонки разорвались. Мир был темным и безмолвным.

Было почти комфортно, если бы не жуткий холод.

Санни было очень, очень холодно.

«Ах, проклятье...»

Неужели он не может просто спокойно умереть?

— ...Ты действительно бесполезный кусок мусора с окраины.

Несмотря на то, что он ничего не слышал, он услышал холодный, презрительный голос. Его собственный голос.

«Боже, ты можешь заткнуться?»

Санни послал своё теневое чувство наружу и обнаружил, что его изломанное тело лежит на самом краю тёмной воды, а ледяные волны смывают его кровь с каменного берега и лижут его кожу.

Неудивительно, что ему было холодно.

Голиафа нигде не было видно, но слабеющие толчки, время от времени сотрясавшие мир, говорили о том, что титан уходит, направляясь вглубь острова. Не в силах сдвинуться с места, Санни вздохнул.

«...Вот так повезло!»

Он мог умереть, но, по крайней мере, гигант не наступил на него. Его тело остановилось совсем рядом с темными волнами после того, как отлетело в сторону и срикошетило от бетонного покрытия шоссе. В противном случае, в довершение ко всему, ему пришлось бы ещё и утонуть.

Но поскольку этого не произошло... настало время возвращаться к жизни.

«Ох, сейчас будет больно...»

Санни был мертв, но, конечно, такие мелочи его не останавливали. В конце концов, не зря же он почти всю кампанию в Антарктиде носил Несокрушимую Цепь.

Описание Зачарования [Бессмертный]: — Носитель не может умереть.

...Пока у него был запас сущности, смерть была для Санни лишь временным состоянием. Это ничем не отличалось от того, как ему отрубили голову в Красном Колизее, и он без проблем пережил это испытание.

К сожалению, простая невозможность умереть в течение нескольких минут его не спасет. Тогда Санни исцелил Элиас, пока у него не кончилась сущность... но теперь помочь ему было некому.

Как только он исчерпает свою сущность, его ждет неминуемая смерть.

«Что ж, тогда я просто помогу себе сам...»

Санни вызвал руны.

У него больше не было глаз, но он всё же каким-то образом мог их воспринимать. Это было одновременно странно и логично, объясняя, как Касси могла общаться с Заклинанием всё это время.

«Хм...»

Найдя в списке своих Воспоминаний Предсмертное Желание, он сосредоточился на нем и прочитал описание единственного зачарование Трансцендентных чар:

Описание Зачарования: [Те, кто видит обладателя этого Воспоминания, оказываются под его влиянием: друзья вдохновляются, а враги разыскивают обладателя. Сила Воспоминания растет по мере того, как больше врагов получают дар смерти, и может быть использована для исцеления ран владельца.]

Заряд Смерти: [1000/1000]

...Санни не сидел сложа руки с момента прибытия в Антарктиду. Он уже давно насытил счетчик Предсмертного Желания, уничтожив бесчисленное количество Кошмарных Существ по всей Центральной Антарктиде.

Теперь, наконец, пришло время использовать этот скрытый козырь.

Почувствовав, что его сущность иссякает, а разум заволакивает туман, Санни активировал исцеляющее зачарование.

Мгновенно произошла перемена.

Неистовый поток силы хлынул в его искалеченное тело, восстанавливая его. Барабанные перепонки восстановились, глаза, покрытые жидкостью, медленно начали приобретать твердую форму. Раздробленные кости собрались из сотен мелких фрагментов.

Разорванные участки спинного мозга снова соединились.

— Аргх! Дерьмо!

Боль вернулась, и он забился в жестоких судорогах. Санни прикусил язык так сильно, что почувствовал соленый вкус крови, но через мгновение и эта рана затянулась. Агония от всего этого была просто восхитительной.

— Б-будь оно проклято!

...Но всё было хорошо. Боль — это хорошо. Боль означала, что он жив или, по крайней мере, возвращается к жизни. Пугало лишь её отсутствие.

Полного заряда мощного Трансцендентного Воспоминания было достаточно, чтобы вернуть его тело после полного уничтожения, но процесс не был мгновенным. Даже с помощью Плетения Крови это заняло некоторое время. Санни оставалось только терпеть и ждать.

Все-таки агония была ему не чужда.

В какой-то момент он вновь обрел зрение. Слабо подняв голову, Санни посмотрел на себя сквозь пелену слез. То, что он увидел, повергло его в уныние.

Несокрушимая Цепь почти исчезла. Мрачная сталь его доспехов была разбита и искорежена до неузнаваемости. Несколько кусочков были согнуты под острыми углами и пронзили его плоть, замедляя процесс заживления.

Санни несколько мгновений смотрел на кровавое месиво, которое представляло собой его тело, а затем подумал, что, пожалуй, стоит снять доспехи.

Однако этого делать не пришлось.

Почти в тот же миг Несокрушимая Цепь вдруг засветилась мягким сиянием, а затем распалась на вихрь белых искр. Несколько секунд блестящие искры танцевали вокруг него, лаская кожу, а затем бесследно исчезли навсегда.

Знакомый голос Заклинания прошептал ему на ухо:

[Ваше Воспоминание уничтожено.]

...Санни снова опустил голову в воду.

«...Спасибо тебе.»

Несокрушимая Цепь продержалась достаточно долго, чтобы целительная сила Предсмертного Желания вернула его с порога смерти, отказавшись поддаться ужасным повреждениям, прежде чем он благополучно отправился на путь исцеления... как будто специально. Верная своему названию до самого конца.

Это было в некотором роде поэтично.

«Наверное, смерть делает человека сентиментальным.»

О чем, черт возьми, он думал? Это были всего лишь доспехи... Воспоминание типа брони. У Воспоминаний не было мыслей, стремлений и чувств.

Ну... у большинства из них.

Слегка повернув голову, Санни уставился на прекрасную нефритовую форму Греха Утешения, лежавшую на камнях в нескольких шагах от него. Его глаза слегка потемнели.

«Так это был ты, всё это время. Морочил мне голову и обзывал меня?»

Лунный свет блеснул на белоснежном клинке. На несколько мгновений воцарилась тишина, а затем раздался собственный голос Санни, полный презрения:

— Долго же ты догадывался. Как и полагается необразованной крысе.

Санни стиснул зубы и подавил желание немедленно отозвать проклятый меч.

Доспехи он уже потерял, и оставить себя без оружия было бы не самым лучшим решением.

Не обращая внимания на коварный шепот, Санни издал болезненный стон и, пошатываясь, встал.

Он был почти голый, ужасно устал и страдал от крайнего истощения сущности...

Но он также, несомненно, не был мертв.

Санни вернулся к жизни.