---
layout: chapter
title: "Последователь"
chapter_number: 956
---

Санни стоял на берегу океана, дрожа и раздумывая, не упасть ли ему и не понежиться ли в холодной воде. Его запасы сущности были полностью израсходованы, и вместе с этим пришло тошнотворное ощущение хрупкости и слабости.

Пробужденные испытывали своеобразную обратную реакцию, когда сжигали всю свою сущность, но она была лишь немного вредной. Слабость пройдет, и долговременного вреда не будет... нужно было просто переждать сиюминутные последствия.

Более тревожным было то, что у него не хватало сущности даже на то, чтобы призвать хоть одно Воспоминание. Посмотрев на лохмотья своего некогда первозданного черного комбинезона, Санни вздохнул.

Пока что это было всё, что отделяло его от лютого холода и леденящих ветров Антарктиды.

«Мне нужно вернуться к конвою.»

Пытаясь заставить свой уставший разум работать правильно, Санни на мгновение замешкался.

«...Но сначала мне нужно проверить Кошмара.»

Жеребца нигде не было видно, поэтому он боялся того, что случилось с его конём. Руны всё ещё мерцали в воздухе перед Санни, поэтому он обратил на них своё внимание.

...Заряд Смерти: [0/1000].

Заряд Предсмертного Желания был полностью израсходован, но он сделал своё дело...

Несокрушимая Цепь исчезла.

Со вздохом отвернувшись от списка Воспоминаний, он посмотрел на состояние своих Теней. Руны, описывающие Кошмара, сияли, как всегда, так что черный конь не был уничтожен.

«Тогда где же он?»

Санни нахмурился, затем легонько ударил себя по лбу, вспомнив, что можно просто проверить свою врожденную связь с Тенью. Не теряя времени, он потянулся внутрь и попытался ощутить её в своей душе.

Вскоре Санни почувствовал присутствие Кошмара. Связь не предназначалась для обмена информацией, но он всё же смог определить, что черный конь находится поблизости, причем в самом разгаре битвы... однако битва не выглядела страшной или опасной.

Скорее всего, жеребец имел дело с бродячими Кошмарными Существами, которые могли напасть на Санни, пока он всё ещё восстанавливался.

«...Тогда хорошо. Мы можем убраться отсюда, как только он закончит.»

Санни слегка покачнулся и посмотрел на свои четыре тени, которые смотрели на него с разными выражениями. Счастливая тень была вне себя от счастья... но, как ни странно, остальные три тени тоже проявляли нехарактерный для них позитив. Даже мрачная тень выглядела несколько успокоенной.

Он усмехнулся.

— Вы что, думали, что простого Титана будет достаточно, чтобы разделаться со мной? Мечтайте...

С этими словами Санни посмотрел на север, прикидывая, сколько времени потребуется, чтобы догнать колонну, затем сделал пару шагов вперед и наклонился, чтобы поднять Грех Утешения.

«Эта чертова штуковина...»

Чем ближе его пальцы подходили к нефритовой рукояти, тем больше казалось, что проклятый меч зловеще улыбается.

— Позади тебя.

Санни насмешливо хмыкнул.

— Как будто я настолько доверчив, чтобы...

В этот момент сквозь мрак пронеслась стремительная фигура и столкнулась с ним.

Раздирающая боль пронзила бок Санни, и он полетел в воду. Ударившись о темную поверхность с болезненным криком, он заскреб руками по холодным камням и покатился, а через секунду вскочил на ноги.

В сторону неизвестного нападавшего полетела горсть острых камней, призванных замедлить его движение. Однако существо по-прежнему стояло на том месте, где несколько минут назад находился Санни, и смотрело на него нечеловеческими глазами.

Санни пошатнулся.

Бегло взглянув вниз, он увидел, что из его бока вырван значительный кусок плоти. Плетение крови остановило кровотечение, но рана всё равно выглядела ужасно.

Затем он взглянул на ублюдка, который его укусил.

Существо... показалось ему смутно знакомым. Оно было невысоким, едва достигало живота Санни, а темная кожа и костяные пластины покрывали его тощее тело, как легкая броня. Чертов гоблин выглядел не слишком грозно, но у него была широкая пасть, полная острых треугольных зубов.

...А ещё у него не хватало двух пальцев на правой руке.

Санни несколько раз моргнул, вспомнив крошечного импа, которого ему однажды не удалось прикончить. С момента их последней встречи этот гаденыш сильно вырос... но всё равно оставался маленьким.

Подняв голову, он заметил во рту мерзавца комок кровоточащей плоти. Его лицо исказилось от гнева.

Санни сжал кулаки и открыл рот, но не успел ничего сказать... Падальщик злобно ухмыльнулся, а затем проглотил кусок плоти с выражением чистой ненависти на уродливом лице. Глаза Санни расширились.

— Ты... ты злобная маленькая дрянь!

Однажды он уже отпустил его, но этот ублюдок не знал, как ему повезло.

«Вот и отлично... Сейчас я его убью!»

Полный ярости Санни сделал шаг вперед, но тут же зашатался. Мир вдруг помутнел, голова закружилась.

«Что за...»

Его бок почему-то одновременно онемел и горел от страшной боли. Его тело стало ещё слабее, чем прежде.

Медленно опустив взгляд, он увидел, что из страшной раны вытекает странно знакомая черная жидкость. Нет... это была его кровь, которая почему-то не останавливалась. Кровь просто стала черной.

Его лицо побледнело.

«...Черный Яд?»

Как он мог отравиться Черным Ядом?

Санни на долю секунды замер.

«Не может быть...»

Мерзость перед ним была Падальщиком — разновидностью Кошмарного Существа, наследующего черты тех, кого оно съедает. Может быть, он питался плотью убитых Черных Языков, которых конвой оставил плавать в горном озере?

...Неужели этот маленький ублюдок всё это время следовал за колонной, набивая своё брюхо трупами и тушами, которые они оставляли позади, рос и ждал случая отомстить Санни?

Внезапно ему захотелось рассмеяться.

— Ублюдок... ты ждал всё это время, только чтобы оказаться в моих руках...

Санни сделал ещё один шаг вперед, приказав теням окутать его тело.

Но прежде чем он успел это сделать...

Падальщик вдруг с огромной скоростью бросился вперед, и страшный удар обрушился на живот Санни. Выбив из него дух, он был отброшен назад и упал на спину.

Через долю секунды мерзость оказалась на Санни, две неожиданно сильные руки обхватили его шею и стали душить. Из-под окровавленных зубов твари вырвалось злобное, полное ненависти рычание.

Голова Санни оказалась под поверхностью волн, и ледяная вода мгновенно заполнила его рот и нос. Он попытался оттолкнуть Падальщика, но его тело было слишком слабым, чтобы противостоять разъяренному извергу.

«Подожди... подожди...»

Прежде чем Санни успел сформулировать хоть одну связную мысль, его сознание начало меркнуть, и опасная тьма вторглась в его разум.

...А потом он тоже разозлился.