---
layout: chapter
title: "Изо Всех Сил"
chapter_number: 957
---

«Почему... это происходит со мной... два раза подряд? Ч-что это за дерьмо?!»

Санни душили и топили, а его изувеченный бок горел от попадания морской воды в уродливую рану. Ненавистный Падальщик оказался удивительно сильным для своих скромных размеров... а может, это Санни был слишком слаб. Он был совершенно лишен сил, всё ещё восстанавливался после того, как его ударил титан, и вдобавок ко всему по его венам циркулировал мощный токсин.

В любом случае, как бы отчаянно он ни пытался стряхнуть с себя этого маленького гада, все было тщетно.

«Аргх!»

Мысль о том, что он пережил встречу с Падшим Титаном и был убит этим жалким отбросом, вызывала у него чувство горечи и обиды. Тем более что проклятый гремлин был едва ли вдвое меньше его...

— Просто сдайся. Твоя жизнь всё равно бессмысленна.

Чувствуя, что сознание начинает ускользать, Санни попытался зарычать.

«За... ткни... сь!»

Грех Утешения на мгновение замолчал, а затем рассмеялся.

— ...Забавно, как отчаянно ты пытаешься выжить, зная, что всё, что тебя ждет, — это пожизненное рабство.

Это была последняя капля... нет, на самом деле последней каплей было попадание в засаду маленького омерзительного гоблина. После нескольких месяцев неудач за неудачами, стрессов, связанных с ведением людей через катастрофическую военную кампанию и необходимостью сдерживать себя, чтобы создать образ способного и спокойного лидера, Санни, наконец, устал от этого.

Внезапно он был очень, очень зол.

Он был просто в ярости.

Санни был в ярости на весь мир, но поскольку злобный гремлин был единственным существом рядом с ним, ему пришлось стать единственным объектом его гнева.

«Иди сюда, гаденыш...»

К счастью, тощая мерзость не была Голиафом. Костяное Плетение, может быть, и сдалось бы под титаническим ударом каменной ноги великана, но оно не поддалось неоправданно острым зубам Падальщиков. Поэтому Санни сохранил палец, несмотря на то, что он был жестоко изувечен.

Не обращая внимания на боль, он схватил ненавистного гремлина за морду и изо всех сил вдавил большой палец левой руки в глаз твари.

Это, по крайней мере, вызвало реакцию.

Падальщик в шоке отшатнулся... и хоть на мгновение, но его хватка на шее Санни ослабла.

Только этого ему и не хватало.

Сдвинувшись под мерзостью, Санни успел согнуть колено, вставить его между их телами, а затем отбросить ублюдка. Прожорливый гоблин, может быть, и был гораздо сильнее, чем ему полагалось быть, но все же он был сравнительно легким. Его тощее тело отлетело в сторону, приземлившись на каменный берег.

«Куда это ты собрался... Я ещё не закончил с тобой, чертов паразит...»

Поднявшись из воды, Санни хрипло вдохнул и уставился на Падальщика налитыми кровью убийственными глазами.

— Нападай...

Злобная тварь с радостью подчинилась. Он вскочил на ноги и бросился вперед, но тут же споткнулся и с растерянным видом схватился за живот.

Санни усмехнулся.

— Что, у тебя заболел живот?

Скорее всего, это было Плетение Крови.

Кровь Санни была не очень ядовитой, но имела неприятную склонность возвращаться к своему источнику, когда её отделяли от него. Таким образом, проглотить кусок его плоти было всё равно что проглотить горсть металлических опилок, а затем встать перед мощным магнитом.

Этот ублюдок должен был испытывать боль...

«Нет... пока нет...»

Санни бросился к мерзкому гоблину и, воспользовавшись минутной паузой в их сражении, переключил зрение и заглянул в душу врага. То, что он увидел, удивило его.

Падальщик, начинавший как крошечная мелюзга, вырос во много раз не только физически, но и духовно. Судя по отвратительной тьме, распространявшейся в его душе, он был уже Падшим Демоном... Санни был уверен, что та жалкая мерзость, которую он не смог убить возле ЛО49, была и Рангом, и Классом ниже, так что это было немного удивительно.

«Ну, неважно. Он всё равно умрет...»

Они столкнулись у кромки воды. Падальщик был силен, быстр и злобен, но Санни был усилен четырьмя тенями.

К сожалению, усиление теней не было фиксированным, вместо этого они усиливали его собственное физическое состояние. А поскольку его физическое состояние находилось на самом дне, Санни было ещё далеко до пика своих возможностей. Слабость, умноженная на пять, могла превратиться в некую силу, но не в ту, к которой он привык.

И всё же... он был и крупнее, и сильнее одичавшего гремлина, хотя разрыв был не так велик, как предполагалось. У существа было лишь небольшое преимущество в скорости.

Желая раздавить ублюдка собственными руками, Санни попытался схватить Падальщика и повалить его на землю, но ненавистная тварь в последний момент успела выскользнуть из его хватки и, взмахнув искалеченной рукой, нанесла злобный удар прямо в раненый бок Санни.

От взрыва боли в его глазах появились искры. Из-под острых зубов мерзкой твари вырвался странный хриплый звук, похожий на... на хриплый смех.

— Ах ты, гаденыш!

Шипя, Санни поймал руку мерзкого существа и вывернул её. Знакомый звук ломающихся костей вызвал на его лице улыбку, но через мгновение она сменилась болезненной гримасой. Не теряя ни секунды после того, как ему сломали руку, Падальщик впился зубами в предплечье Санни, отчего на камни брызнула кровь, а в организм попало ещё больше яда.

— Черт побери!

В ярости Санни ударил тощего изверга по голове, отчего тот отлетел в сторону. Ещё до того, как мерзость приземлилась, он уже приближался к ней, готовый уничтожить маленького ублюдка.

Однако...

Падальщик случайно упал на очень удачное место на каменном берегу. Его искалеченная рука оказалась в считанных сантиметрах от рукояти Греха Утешения, который всё ещё валялся на мокрых камнях.

Знакомый голос холодно рассмеялся.

— Ну, ты только посмотри на это. Какой поворот событий...

Не успел Санни добежать до злобного гоблина, как тот поспешно протянул руку вперед, выхватил проклятый меч и с силой замахнулся им в сторону Санни.