---
layout: chapter
title: "Серия Неудачных Событий"
chapter_number: 958
---

Санни был слишком близко, чтобы увернуться от внезапного удара, а Падальщик был слишком быстр, чтобы позволить ему это сделать. Несмотря на то, что Грех Утешения был длиннее, чем всё его тело, маленький изверг успел взмахнуть им достаточно быстро, чтобы у противника не осталось времени на отступление.

«Что... за...»

Зная, что нефритовый клинок легко разрубит его пополам или, по крайней мере, нанесет страшную рану, Санни уставился на смертоносное белое пятно, приближающееся к его туловищу. Время, казалось, замедлилось.

«Это что, шутка?»

Ничего не предпринимая, он просто отозвал Грех Утешения. Вместо смертоносного прикосновения идеального нефрита его кожу омыла россыпь белых искр.

Гремлин растерянно моргнул, а затем неловко сжал кулаки, словно пытаясь понять, куда делся меч, который он только что держал в руках. В следующее мгновение Санни ударил его ногой в грудь, отчего мерзость снова взлетела в воздух. Судя по приятному хрусту, костяная броня на груди Падальщика была сломана, и, скорее всего, несколько ребер тоже.

...Самое интересное, что проклятый меч наконец-то замолчал.

Раненый изверг отскочил от камней, прокатился несколько метров, а затем вскочил на ноги. Он не выглядел слишком раненым, чтобы не продолжать бой, и более чем был готов к нему. Однако выражение его лица было слегка болезненным, и прежде чем что-то предпринять, гремлин несколько раз ударил себя по голове.

Санни улыбнулся.

Похоже, назойливые шепотки подействовали и на разум Падальщика.

Теперь оставалось только прикончить маленькую угрозу. Желательно, не теряя больше кусков плоти и не отравляясь ещё сильнее...

Санни только начал обдумывать, как лучше и больнее всего убить Падальщика, но в этот момент до его слуха донесся прекрасный звук.

Это был звон адамантовых копыт, который приближался к ним откуда-то издалека.

На его лице появилась мерзкая ухмылка.

— Ну вот, теперь тебе конец, ублюдок...

Кошмар уничтожил своих врагов и возвращался, чтобы помочь своему хозяину.

Падальщик, похоже, тоже понял смысл звона. Он замешкался, глядя на Санни с выражением лютой ненависти.

«Пора умирать.»

...И тут что-то изменилось. Выражение уродливой мордочки злобного гремлина изменилось, превратившись в выражение неописуемого страха. Пошевелив головой, маленький изверг уставился на что-то за спиной Санни. Но там ничего не было... за исключением океана.

Санни захотелось рассмеяться.

«Неужели этот кретин думает, что я попадусь на эту старую уловку? Я её и придумал, придурок!»

Но опять же... сегодня Санни уже не раз пренебрегал тем, чтобы оглянуться назад. Это и привело его к нынешнему плачевному состоянию.

Внезапно по его позвоночнику пробежал холодок.

Все четыре тени обвились вокруг его тела, и Санни не мог видеть, что происходит позади него. Стиснув зубы и зная, что пожалеет об этом, он мельком взглянул на темную поверхность воды.

Океан был таким же, как и минуту назад, и никакой ужас не надвигался на него из холодных волн.

«...Нет, нет, нет!»

Когда он повернулся обратно, Падальщик уже исчез.

Санни не знал, куда исчез этот маленький ублюдок, но он не видел никаких его следов. Как будто Падальщика здесь вообще не было.

На лице Санни появилось ошеломленное выражение.

— Неужели... он на самом деле... ускользнул от меня? Опять?!

Он открыл рот в недоумении.

«...Проклятие!»

В ярости Санни пнул ближайший камень, а затем развернулся, надеясь вопреки здравому смыслу найти ненавистного гремлина. Он не мог уйти слишком далеко или слишком хорошо спрятаться... однако нельзя было сказать, какую силу впитал в себя этот ненавистный мерзавец, пожрав бесчисленное множество Кошмарных Существ.

Падальщик полностью исчез.

— Я не могу в это поверить! Будь он проклят!

Скрежеща зубами, Санни направил свое теневое чувство во все стороны, надеясь обнаружить спрятавшегося гоблина.

Он не почувствовал нигде тощей тени изверга...

...Зато он почувствовал кое-что другое.

Внезапно Санни стало очень холодно.

Медленно повернувшись, он снова посмотрел на океан. Поверхность колышущихся волн была неизменна...

Но где-то под ней, на самом краю чувств, он ощущал, как по дну океана движутся тени, приближаясь всё ближе и ближе.

Десятки... нет, сотни и сотни их стремились к одной точке.

К нему.

Отступив назад, Санни вздохнул.

«Неужели... этот маленький засранец все-таки не притворялся?»

Что могло так напугать Падальщика, что он решил отказаться от попытки убить Санни?

«Я... лучше не буду выяснять.»

Санни, в жилах которого не было ни капли сущности, а по венам струился черный яд, не испытывал особого желания узнавать, какие ужасы подступают к нему из-под воды.

Он сделал ещё несколько шагов в сторону, а затем обернулся, заметив знакомые очертания.

В поле его зрения появился Кошмар, скачущий галопом по разбитой поверхности шоссе. По команде Санни черный конь промчался мимо него, не сбавляя скорости.

Санни ухватился за крюк седла, подтянулся и запрыгнул на спину скачущего жеребца.

Вместе они помчались прочь от воды, направляясь на север так быстро, как только могли.

При этом Санни ни разу не оглянулся назад. Ощущение ледяного ужаса, которое он испытывал от приближающихся теней...

Это было до жути знакомо.

«К черту всё... к черту всё это. Слишком много для одного грёбаного дня!»

...Силуэт темного скакуна и его полуголого, избитого всадника исчез за изгибом горного склона. А ещё через несколько секунд темные воды расступились, и первый из жутких гостей вышел из воды на берег.