---
layout: chapter
title: "Одинокий Всадник"
chapter_number: 959
---

Санни ехал на север сквозь лютый холод полярной ночи, дрожа в своем потрепанном, рваном комбинезоне. Прибрежное шоссе тянулось вперед, странно тихое и пустое. Время от времени ему попадались истекающие кровью туши убитых Кошмарных Существ, которые лежали на бетоне и смотрели в темноту остекленевшими глазами.

Это были единственные следы, оставленные прошедшим конвоем. Остальные мерзости, видимо, были отброшены ею и бросились в погоню за небольшой колонной машин. Это дало Санни возможность перевести дух.

«Ах... Я устал...»

Теперь, когда острота ощущений от битвы ушла, он чувствовал себя в мрачном настроении. Холодный, темный и безлюдный пейзаж Центральной Антарктиды только усиливал уныние. Глядя вперед, Санни поморщился, покачиваясь в седле Кошмара. Раны болели, а смертельный токсин всё ещё пытался убить его изнутри.

Большинство людей уже были бы мертвы, но Плетение Крови медленно побеждало Черный Яд. Санни всё ещё истекал кровью из рваных ран от укусов на боку и предплечье. Его большой палец тоже был изуродован.

Так как он уже давно не сталкивался ни с чем, способным вызвать кровотечение, это несколько обескураживало. Однако Санни мало что мог сделать. У него была обычная аптечка, хранившаяся в Заветном Сундуке, но не хватало сущности, чтобы вызвать его.

По той же причине он не мог призвать доспехи, чтобы защититься от холода. После полного истощения сущность медленно возвращалась в огромные резервуары его ядра.

То немногое, что он получил, отозвав Грех Утешения, было почти мгновенно поглощено его истощенным сущностью телом. Пока его плоть не насытится хотя бы в малой степени, он не сможет призвать никакого Воспоминания.

Впрочем, это было не так уж и плохо. Чем больше восстанавливающейся сущности возвращалось в его тело, тем лучше он мог сопротивляться холоду, и тем сильнее становилось Плетение Крови.

Медленно, но верно ощущение тошнотворной слабости, пронизывающей всё его существо, отступало.

Затем в его ядра влилась небольшая струйка сущности.

«...Наконец-то...»

Санни приказал Кошмару остановиться, а затем слез с него. Минуту или две он стоял на коленях на бетоне, тяжело вдыхая и выдыхая и размышляя о том, какое Воспоминание ему следует призвать первым. Ему было холодно, и требовались доспехи для защиты как от стихии, так и от врагов, но и без оружия он чувствовал себя очень неуютно. Его раны нуждались в лечении, и Воспоминание о Льде было ещё одним достойным кандидатом.

В конце концов, он вздохнул.

«Пока что моим оружием может быть Кошмар.»

С этими словами Санни призвал Заветный Сундук. Открыв металлический сундук, он достал аптечку и неловко наложил на раны средство для свертывания крови, а затем наклеил на них герметизирующие пластыри. После этого он засунул руку глубоко в похожее на пещеру хранилище Сундука, немного порылся и вытащил военное пальто.

Санни несколько минут разглядывал латунные пуговицы на шинели, затем надел её и поднял воротник, надеясь спастись от ледяного ветра.

«На данный момент этого должно хватить.»

Взобравшись в седло, он направил своего коня вперед. Сначала Кошмар шел медленно, чтобы не сильно тревожить раны хозяина.

Некоторое время они ехали молча. В конце концов, Санни восстановил достаточно сущности, чтобы призвать ещё одно Воспоминание, выбрав на этот раз Жестокий Взгляд. Он подумывал призвать Грех Утешения, но потом решил отказаться. Настроение у него и так было мрачное, а выслушивание проклятого меча ничуть его не улучшало.

К тому же, после того как Несокрушимая Цепь исчезла, его ментальная защита была уже не так хороша, как раньше. Санни нахмурился, вспомнив о потере Трансцендентных доспехов, и поспешил выбросить горькие мысли из головы.

...Казалось, что, подвергнув его всевозможным несчастьям, [Судьбоносный] решил наконец одарить Санни удачей. За все время пути по шоссе ему не встретилось ни одного Кошмарного Существа.

Однако рано или поздно удача должна была закончиться.

Заглянув глазами одной из теней, которая вела разведку, Санни нахмурился. Примерно в километре к северу дорогу преграждала темная масса шевелящихся тел... Бетон был завален трупами, и мерзость пировала плотью своих павших собратьев, пожирая их в тошнотворном месиве хлюпающих звуков.

Когда Санни смотрел на это жуткое пиршество, его глаза потемнели.

Вскоре по бетону загрохотали адамантовые копыта, и кошмарный всадник ворвался в толпу мерзостей. Его конь топтал и разрывал их на части, а сверкающее копье самого всадника вспыхивало, заставляя плясать на поверхности шоссе резкие тени, а в холодный воздух взмывать струйки испаряющейся крови.

Санни не потребовалось много времени, чтобы уничтожить Кошмарных Существ. К тому времени он восстановил достаточно сущности, чтобы направить её в Жестокий Взгляд, и к моменту окончания короткой и жестокой битвы у него ещё оставалось достаточно сил, чтобы призвать Мантию Подземного Мира.

Наконец-то ему больше не было холодно.

...Однако настроение его становилось всё мрачнее.

За массой мертвых Кошмарных Существ — и тех, кого убили до его прихода, и тех, кого убил он сам, — на дороге виднелись знакомые очертания одного из гражданских транспортов, стоявшего неподвижно.

Фары машины были погашены, а её рама испещрена глубокими пробоинами. Из нескольких больших отверстий виднелся темный салон. Туши мерзостей были навалены вокруг транспорта особенно высоко, как будто вокруг него шла отчаянная схватка.

Санни вздохнул, подошел и забрался внутрь, ожидая увидеть самое страшное.

Однако никаких человеческих тел внутри не было. Не было и крови, только пустота и осколки разбитого стекла.

«...Что, черт возьми, здесь произошло?»

Он задержался на несколько мгновений, затем вернулся наружу и вскочил в седло с глубоким хмурым выражением на бледном лице. Полный напряжения, Санни снова послал Кошмара галопом на север. На этот раз его поза была наполнена чувством срочности.