---
layout: chapter
title: "Эребус Филд"
chapter_number: 960
---

Примерно через час Санни добрался до места, где колонна должна была покинуть шоссе и повернуть вглубь материка, снова подняться в горы, чтобы в итоге добраться до Эребус Филда.

Из всех осадных столиц Центральной Антарктиды только первая и самая крупная — Фалькон Скотт — располагалась у воды. Но и тогда собственно порт представлял собой отдельную одинокую крепость, соединенную с расположенным над ней городом сетью промышленных лифтов. Остальные человеческие крепости были построены вдали от океана, на подступах к горам.

Таким образом, на последнем отрезке пути конвой должен был удалиться от побережья... если, конечно, они продолжат двигаться по маршруту, который наметил для них Санни.

Пытаясь догнать своих людей, он убил ещё несколько Кошмарных Существ, и трупы, попадавшиеся ему на пути, казались всё более свежими. Насколько мог судить Санни, колонна была уже не так далеко впереди. Если ему повезет, то он сможет присоединиться к колонне ещё до того, как достигнет Эребус Филда.

Осадная столица должна была быть окружена кольцом активных боевых действий, поэтому Санни очень надеялся, что ему удастся провести беженцев через всю эту неразбериху.

«Тогда не будем терять времени.»

Он приказал Кошмару повернуть на восток. Вскоре после того, как они начали подниматься в горы, снегопад, казалось, усилился, и стало труднее видеть.

Однако в этом снеге было что-то странное.

«Что это за запах?»

Нахмурившись, Санни поднял руку и поймал на ладонь несколько снежинок. Хотя он и мог видеть в темноте, но различать цвета таким образом было не самой сильной его стороной. Однако Санни сразу понял, что что-то не так, потому что белые снежинки не так контрастировали с ониксовым металлом перчатки, как должны были бы.

Более того, они вообще не были белыми.

Он слегка наклонил голову и размазал снежинки по ладони. Остался лишь след черной сажи.

«...Это пепел.»

Посмотрев на небо, он нахмурился. Сильный снегопад оказался вовсе не снегопадом. Вместо этого шел пепельный дождь. Бесчисленные серые хлопья падали с высоты, танцуя на ветру, и медленно затуманивали мир густым туманом.

«Это не к добру.»

Полный дурных предчувствий Санни пустил Кошмара в галоп.

Они двинулись вглубь гор, следуя по извилистой дороге. К этому времени Плетение Крови в основном справилось с токсином, и его раны уже затягивались. Постепенно восполнялась и его сущность, так что в целом Санни был в относительно хорошей форме. Пока не настолько, чтобы противостоять чему-то действительно ужасному, но вполне на пути к этому.

«Где, черт возьми, мой конвой?»

Только успел он об этом подумать, как разведывательные тени заметили что-то впереди. Неподалеку от самой высокой точки ближайшего горного перевала, защищенного от ветра высокими скалами, кругом была припаркована группа потрепанных машин, вокруг которых стояли усталые солдаты. На крыше одного из транспортов сидел Белль с мечом в руке.

Чувство глубокого облегчения охватило сердце Санни.

«...С ними всё в порядке!»

Он тяжело вздохнул и попросил Кошмара двигаться быстрее.

Через несколько минут в круг света, окружавший припаркованную колонну, въехала фигура адского всадника, облаченного в страшные черные доспехи. Солдаты вздрогнули и подняли винтовки, целясь в страшное существо.

Санни поднял руку.

— Не стреляйте, ублюдки! Это что, мятеж?!

Солдаты несколько раз моргнули, уставившись на него расширенными глазами. Затем кто-то крикнул:

— Это капитан! Он вернулся!

— Слава богам!

— Кто-нибудь, сообщите Дьяволам!

Впрочем, сообщать Иррегулярам не пришлось. Первым его заметил Белль, а через несколько мгновений из лагеря навстречу ему вышла вся когорта.

Санни спрыгнул со спины Кошмара, похлопал жеребца по плечу и отозвал его. Затем он повернулся к своим людям.

Первым заговорила Ким:

— Капитан! Вы живы! Я... я имею в виду, конечно, вы живы. Этот ваш камень исчез бы, если бы вы умерли...

Ластер усмехнулся.

— Вот видишь, я же тебе говорил!

Квентин посмотрел на него, затем с улыбкой кивнул.

— Действительно, нам не следовало сомневаться в капитане. Но, если честно, сэр... никто из нас не верил, что вам удастся остановить Падшего Титана, не говоря уже о том, что вы останетесь в живых и расскажете историю об этом. Да ещё в одиночку. Это просто невероятно! Как вы вообще выжили?

Санни несколько мгновений тупо смотрел на него, затем ровно произнес:

— Я не выжил.

Пока члены когорты смотрели на него расширенными глазами, он почесал затылок и добавил:

— ...Впрочем, быть мертвым — это не совсем то, что можно представить, так что всё обошлось. В общем, я нашел пустой транспорт на шоссе. Что, черт возьми, произошло?

Иррегуляры посмотрели друг на друга. Дорн вздохнул, затем указал на колонну.

— Он сломался посреди дороги, сэр. Нам пришлось остановиться и пересадить беженцев на три другие машины. Мерзости, конечно, не дали нам сделать это спокойно... это была адская драка, но в конце концов нам удалось благополучно погрузить всех, прорваться сквозь толпу Кошмарных Существ и скрыться. Мы... потеряли пару солдат, но никто из мирных жителей серьезно не пострадал.

Санни тяжело вздохнул.

«Значит, погибло ещё больше людей.»

Он на мгновение закрыл глаза.

— Какова же ситуация сейчас?

Лицо Дорна потемнело.

— Оставшиеся транспорты находятся в плохом состоянии и сильно перегружены, сэр. Я не думаю, что они смогут долго продержаться.

Этого следовало ожидать. Санни махнул рукой.

— Они хотя бы доберутся до Эребус Филда? И, кстати, почему вы остановились? Неужели между нами и городскими воротами находится большое количество Кошмарных Существ?

Никто из членов когорты не ответил... что само по себе было странно.

Но больше всего Санни встревожили поникшие выражения их лиц.

— ...Что?

Дорн немного помолчал, затем повернул голову в сторону горного перевала.

— Будет проще, если мы просто покажем вам, сэр.

Они прошли через лагерь, а затем поднялись на склон перевала. Оттуда Санни было хорошо видно Эребус Филд, который должен был находиться в полудюжине километров к северу.

...Предполагалось что так и должно быть.

С застывшим выражением лица Санни смотрел сквозь падающий пепел на ужасное зрелище внизу. Его запавшие глаза были скрыты глубокими темными тенями.

«Будь оно всё проклято.»

Эребус Филда... больше не существовало.