---
layout: chapter
title: "Песчаные Замки"
chapter_number: 961
---

Темное небо было окутано пеленой медленно падающего пепла. Далеко внизу под горным перевалом, освещенный угрожающим красным свечением, лежал в руинах огромный мегаполис. Разрушенные здания тонули в реках лавы, а по всей земле бушевало страшное пламя, пожирая то немногое, что осталось от некогда процветающего города.

Над местом разрушения возвышалась темная гора Эребус, окутанная дымом. По её склонам стекал поток расплавленной породы, светящейся сквозь дымку. Стены города были проломлены, и в руинах рыскали бесчисленные полчища Кошмарных Существ: одни купались в пламени, другие избегали его.

...Глядя вниз с мёртвым выражением на бледном усталом лице, Санни на мгновение обнаружил, что ничего не чувствует.

«Это не имеет никакого смысла...»

Эребус Филд был... был одним из самых известных городов Антарктиды. Известный своими фермами геотермальной энергии, плодородной почвой и теплом, он был домом для десятков миллионов людей ещё до того, как стал центром эвакуации.

Предполагалось, что местные власти держат вулкан под контролем. Даже если бы все системы безопасности, предусмотренные в городе, отказали в результате катаклизма, он обладал мощными укреплениями задолго до превращения в осадную столицу. С учетом их наличия и целой дивизии Первой Армии, работающей над укреплением оборонительной инфраструктуры, а также присутствия сотен Пробужденных и нескольких Мастеров, Эребус Филд просто не мог поддаться чему-то столь обыденному, как извержение вулкана.

«Как это произошло?»

Санни должен был провести колонну к этой крепости, доставить беженцев властям, встретиться с Дэвисом и его когортой Иррегуляров, а затем вернуться к своим обычным действиям в качестве капитана боевого подразделения быстрого реагирования.

Но вместо этого город исчез, Дэвиса и его людей нигде не было, а обязанность заботиться о конвое с беззащитными мирными жителями по-прежнему лежала на его плечах тяжелым грузом. Если не сказать больше, эта ноша становилась только тяжелее.

Он был на пределе своих сил.

Вздохнув, Санни потер лицо и присел на ближайший валун. Его глаза по-прежнему были прикованы к ужасной сцене внизу. Он просто не мог отвести взгляд.

Члены когорты неловко стояли вокруг него и молчали. Санни помнил, что он должен был изображать уверенность в себе как лидер, но был слишком раздражен и зол, чтобы заботиться об этом.

Через некоторое время Белль прочистил горло.

— ...Мы ждем ваших приказов, сэр.

Квентин с упреком посмотрел на мечника, затем вздохнул.

— Никто из нас не знает, что делать. Да и настроение гражданских довольно мрачное. Думаю, все немного потрясены. Но мы проверили карты. Следующая осадная столица находится к северо-востоку отсюда, за горами. Примерно в трехстах километрах. Мисс Бет и профессор Обель сейчас ищут подходящий маршрут...

Санни молча покачал головой.

— ...В этом нет смысла. В наши дни осадные столицы, похоже, рушатся, как песочные замки. Кто сказал, что к нашему приезду следующая ещё будет на месте? Если мы вообще доберемся...

Иррегуляры посмотрели друг на друга с неловким выражением лица. После многозначительной паузы Ким спросила:

— Что... что же нам тогда делать? Сэр?

Санни тяжело вздохнул и посмотрел на север.

После нескольких мгновений молчания он сказал:

— ...Отправляемся в Фалькон Скотт. Это наша лучшая надежда. Даже если все остальные осадные столицы падут, эта устоит. Она наиболее укреплена, и присутствие Первой Армии там наиболее сильное. И самое главное... там находится Святая Тирис. Пока она защищает север, мы будем в безопасности.

Санни не стал добавлять, что если появится нечто, способное уничтожить Небесный Прилив, то всем им будет лучше покончить жизнь самоубийством. Как только Святые начнут умирать, у таких смертных, как они, не останется никакой надежды на спасение.

Он также не упомянул, что между ними и Фалькон Скоттом было ещё две тысячи километров — вдвое больше, чем они едва преодолели, чтобы добраться до Эребус Филда от ЛО49. Это знали все присутствующие, поскольку когорта начала эту проклятую кампанию в далеком северном опорном пункте.

Возвращение в Фалькон Скотт завершило бы этот печальный круг.

Правда, по мере продвижения на север ситуация несколько менялась. Поскольку Первая Армия впервые появилась именно там, территории между Эребус Филдом и Фалькон Скоттом были закреплены гораздо лучше, чем пустынные районы на юге, куда армия прибыла последней.

Там должны были быть созданы эвакуационные коридоры или, по крайней мере, их остатки. Склады снабжения, укрепленные аванпосты, дороги с хорошим покрытием... Возможно, по пути им даже встретятся дружественные силы.

«Если подумать, то мне, наверное, следует как можно скорее связаться с командованием армии, чтобы получить подробную информацию об общей картине.»

Сроки были не самые удобные, так как конвой находился в тяжелом положении: вокруг было полно Кошмарных Существ. Отправка даже одного Иррегуляра в Царство Снов снизит их способность к самозащите, но это лучше, чем оставаться слепыми. В любом случае, его людям нужен сон.

Санни задержался на несколько мгновений, а затем сказал:

— Оставьте меня ненадолго. Мне нужно подумать. О... убедитесь, что транспорты готовы к движению настолько, насколько это возможно.

Он сомневался, что долго оставаться рядом с павшим городом будет безопасно.

Иррегуляры кивнули, затем развернулись и направились к временному лагерю колонны.

Оставшись один, Санни заставил себя отвести взгляд от руин Эребус Филда и уставился в небо, которое было темным и затянутым облаками пепла.

«...Проклятье.»

Три оставшихся гражданских транспорта были перегружены и находились на грани необратимой поломки. Военные машины должны были быть ещё в рабочем состоянии, но у сержанта Гира наверняка уже закончились боеприпасы.

«Что, черт возьми, мне делать?»

Когда Санни наблюдал за небом, над ним появилась черная точка. Сначала он подумал, что это очередная чешуйка пепла, но точка двигалась слишком быстро, чтобы быть таковой. Она опустилась вниз, медленно увеличиваясь по мере приближения.

Через несколько секунд на камень рядом с ним приземлилась черная птица. У неё были блестящие черные перья, умные круглые глаза и острый клюв, напомнивший ему о Посланниках Шпиля. С легким удивлением Санни узнал в ней ворону.

По крайней мере, эту он знал. Птицы вымерли чуть меньше, чем млекопитающие, поэтому, хотя на окраинах они встречались редко, но всё же были. Правда, обычно они жили недолго.

Однако...

«Разве в Антарктиде есть вороны?»

Как только он подумал об этом, ворона открыла клюв и каркнула.

...Её карканье было ужасно похоже на слова.

— Са-ни! Са-ни!