---
layout: chapter
title: "Ворона Жнеца"
chapter_number: 962
---

Как только появилась странная ворона, Санни был готов убить её. Вызов Осколка Луны занял бы лишь долю секунды, а быстрый удар бронированного кулака сделал бы свою работу с тем же успехом.

Если, конечно, это была обычная птица. В чем он сильно сомневался.

Однако он не ожидал, что ворона заговорит.

— Са-ни! Са-ни!

«...Она зовет меня по имени?»

Санни временно отложил свои планы по убийству вороны и некоторое время смотрел на неё. Ворона наклонила голову и уставилась на него.

— Са-ни!

Он моргнул, затем переключил зрение и заглянул в душу птицы. Санни ожидал увидеть сферу отталкивающей тьмы, но вместо неё увидел два сияющих ядра. Ворона была Пробудившимся Монстром... однако она не была Кошмарным Существом.

«Это Эхо, или я схожу с ума? Опять?»

Он немного замешкался, а затем осторожно произнес:

— Да, я Санни.

Птица с довольным видом подскочила ближе, встряхнулась всем телом, чтобы избавиться от хлопьев пепла, прилипших к черным перьям, и снова закричала.

— Джет! Джет!

В сердце Санни зажглась искра надежды. Он ещё немного понаблюдал за вороной, затем наклонился ближе и прошептал:

— Тебя послала Мастер Джет?

Маленькое чудовище несколько раз качнуло головой вверх-вниз.

— Джет! Послать!

Санни на мгновение закрыл глаза, глубоко вдыхая.

«Значит, она все-таки не забыла обо мне, ха...»

Ворона оказалась Эхом Жнеца Души, которое она послала на поиски Санни. Было приятно... что о нём не забыли. Однако он не был уверен, как именно черная птица должна была помочь ему, если это вообще входило в намерения Джет.

Была ли она просто посыльным для доставки новых приказов? Кто-то должен был направить его к Дэвису и его когорте элитных убийц?

Он на мгновение замешкался.

— Почему Мастер Джет послала тебя найти меня?

Маленький монстр подпрыгнул несколько раз.

— Ворона! Помогать!

Значит, это был не просто посыльный. Эхо должно было как-то помочь ему. Санни постарался не слишком волноваться.

— Как ты собираешься мне помочь? Ты приведешь меня к Дэвису?

Черная птица молча покачала головой, заставив Санни нахмуриться.

— Почему нет?

Ворона наклонила голову.

— Дэ-вис! Умер...

Санни тяжело вздохнул. Итак, Гордости больше нет... его люди, вероятно, тоже не успели покинуть Эребус Филд. Он не слишком хорошо знал этого холодного человека, но потеря целой когорты Иррегуляров всё равно сильно его задела.

...Не говоря уже о том, что надежды Санни на связь с другим могущественным Мастером рухнули.

Насколько он знал, это были первые серьезные потери Иррегуляров с начала кампании. Впрочем, его информация была устаревшей.

«Кто сказал, что кто-то из них остался в живых?»

Иррегуляры, и особенно их капитаны, были элитой среди элит. Но с учетом того, насколько неоправданно страшной оказалась Цепь Кошмаров, по крайней мере, в Центральной Антарктиде, гарантий не было никаких.

Черт возьми, он сам чуть не умер всего несколько часов назад.

По крайней мере, Жнец Души всё ещё была где-то там...

На лице Санни появилась мрачная гримаса. Оглянувшись на маленькую птичку, он с сомнением спросил:

— И как же ты мне поможешь?

Ворона захлопала крыльями.

— Ворона! Показать!

Санни нахмурился.

— Что покажешь?

Птица несколько мгновений смотрела на него, затем снова каркнула:

— Ворона! Показать!

Затем она добавила:

— Са-ни! Следовать!

«Она хочет, чтобы я следовал за ней?»

Он не слишком доверял способностям простого Пробужденного Монстра, но если Мастер Джет послала его, значит, на то была веская причина. В любом случае, у Санни было не так уж много вариантов.

Хотя он и не хотел думать об этом вслух, положение конвоя было более или менее безнадежным. С выходящими из строя машинами и океаном Кошмарных Существ вокруг них шансы на то, что ему удастся сохранить жизнь беженцам, были не слишком велики.

Санни вздохнул, затем кивнул.

— Хорошо. Мы последуем за тобой. Только дай мне немного времени, чтобы собрать своих людей в дорогу.

Ворона немного посмотрела на него, а затем снова захлопала крыльями.

— Ско-рее!

«Не стоит мне напоминать...»

Встав, Санни спустился к лагерю колонны и приказал всем приготовиться к отъезду. Вскоре колонна машин покинула свое временное пристанище и двинулась по узкой горной дороге, огибавшей бывший Эребус Филд на значительном расстоянии.

Над ними пролетела ворона, направляя колонну вглубь гор. Птица оказалась прекрасным разведчиком. Она не только смогла заметить стаи Кошмарных Существ с высоты задолго до того, как они стали угрожать колонне, но и оказалась достаточно умной, чтобы провести Санни и его людей в обход бродячих мерзостей.

Примерно через час напряженной, но спокойной езды они оставили позади вид разрушенного города. Сцена разрушений теперь была скрыта склонами и вершинами, но шлейф дыма, поднимающийся из кратера горы Эребус, и яростное оранжевое зарево горящей крепости всё ещё были видны.

Ворона направила колонну к широкому перекрестку, а затем спикировала вниз и приземлилась возле небольшого строения, стоящего на обочине.

Колонна остановилась, гражданские транспорты выглядели так, словно им уже никогда не удастся запустить свои двигатели. Бросив на них тревожный взгляд, Санни спрыгнул с крыши Носорога и подошел к строению.

Оно выглядело недавно построенным и, скорее всего, было возведено Первой Армией всего месяц или два назад. Однако он понятия не имел, каково его назначение.

В неуверенности Санни посмотрел на черную птицу, которая выглядела очень гордой собой.

— И что мне с этим делать?

Ворона наклонила голову.

— Дверь! Открыть!

«Ох.»

Несмотря на свои небольшие размеры, сооружение имело настоящие противовзрывные ворота, блокирующие вход. Ворота были достаточно большими, чтобы их мог протаранить Носорог, но, конечно, Санни не собирался приказывать Ластеру делать что-то настолько глупое.

Он недолго раздумывал над тем, чтобы прорубить ворота с помощью Жестокого Взгляда, но потом, закатив глаза, покачал головой, подошел к небольшой панели сбоку от ворот и приложил к ней ладонь. Панель засветилась, а затем из встроенного динамика раздался механический голос.

— Капитан Санлес. Проверка. Разрешение получено.

Створки открылись, демонстрируя вход в широкий туннель.

«Ох. Твою же ж мать. Нет.»

Санни некоторое время оставался неподвижным, проклиная свою судьбу, затем нехотя послал одну из своих теней в туннель.

Несмотря на недавно возникшую неприязнь к туннелям, этот оказался довольно коротким и вел в огромную подземную камеру. Она имела прямоугольную форму и была достаточно большой, чтобы в ней могли укрыться несколько колонн размером с ту, которую вел Санни.

«Это скрытый склад снабжения... большой, в... хах?»

Глаза Санни расширились.

Внутри подземного гаража...

Ряды за рядами стояли нетронутые военные машины, готовые к запуску и вооруженные полным набором тяжелых штурмовых орудий.