---
layout: chapter
title: "Склад Снабжения"
chapter_number: 963
---

Некоторое время Санни оставался неподвижным, пока в конце концов не раздался звук шагов, приближающихся к нему. Обернувшись, он посмотрел на сержанта Гира с пустым выражением лица.

Солдат напрягся, привычно ожидая страшных новостей.

— ...Что? Что там?

Санни ненадолго задумался, а затем просто покачал головой.

— Прикажите конвою заехать внутрь. Скоро увидите.

Вскоре колонна разбитых машин проехала мимо него и скрылась в темном туннеле. Когда все оказались внутри, Санни в последний раз посмотрел на падающий пепел, а затем сам вошел в темноту. Двери с гулким звуком закрылись за ним, отгоняя лютый холод и леденящий ветер полярной ночи.

Не успели две пластины бронированного сплава соприкоснуться, как между ними пролетел ворон Мастера Джет и приземлился на плечо Санни. Птица с любопытством заглянула в туннель, потом уставилась на него и пару раз каркнула. Для разнообразия это было простое карканье, а не исковерканные слова человеческого языка.

На лице Санни появилась бледная улыбка.

— ...Да. Хорошая работа.

С этими словами он пошел по туннелю и вскоре добрался до подземного гаража.

Конвой был припаркован в пустом углу огромной камеры, и взволнованные солдаты уже ходили вокруг нетронутых военных машин, оценивая их состояние. Кто-то ещё был занят открыванием металлических ящиков, сложенных вдоль одной из стен и наполненных всевозможными припасами.

Склад был ярко освещен мощными лампами, которые включились сразу после того, как Санни открыл ворота, используя свои командные полномочия. Работали и вентиляционные системы, наполняя подземное пространство знакомым, успокаивающим запахом искусственно очищенного воздуха.

Санни глубоко вдохнул и подождал, пока сержант Гир подойдет к нему.

— Ну что? Как оно?

Солдат улыбнулся, и Санни понял, что он никогда раньше не видел, чтобы надежный сержант так себя вел.

— ...Это просто потрясающе, сэр. Насколько я могу судить, это дивизионный полевой пункт пополнения запасов. Он предназначен для пополнения израсходованных ресурсов целой дивизии между боями, если нет удобной возможности добраться до укрепленного опорного пункта или перерезаны линии снабжения. Здесь достаточно места для развертывания тысяч солдат.

Он сделал небольшую паузу, а затем указал на ряды машин.

— Мы ещё не оценили все запасы, но вы уже видите, что их гораздо больше, чем нам нужно. Здесь есть и разные типы машин — от бронетранспортеров до штурмовых и легких разведывательных машин. Я имею в виду, что здесь есть даже дюжина МБП, и боеприпасов достаточно, чтобы зарядить все их вооружение.

Санни посмотрел на возвышающиеся фигуры мобильных боевых платформ, стоящих у задней стены. Эти гигантские человекоподобные роботы высотой около шести метров были меньше своих более крупных собратьев, но всё равно обладали большой мощью. Мощная винтовка Самары предназначалась для легкого вооружения одной из этих грозных машин, но впоследствии была переоборудована под Пробужденную снайпершу.

Присутствие МБП оказалось приятным сюрпризом. Обычные солдаты были в состоянии противостоять Спящим Кошмарным Существам, но с Пробужденными им было трудно справиться, даже с помощью экзоскелетных бронекостюмов. Однако мощный арсенал орудий и пусковых установок, установленных на боевых платформах, делал их достаточно разрушительными для решения этой задачи.

Но была одна проблема...

Санни бросил сомнительный взгляд на сержанта Гира.

— У нас вообще есть кто-нибудь, способный управлять этими штуками?

Солдат кашлянул и неловко почесал затылок.

— Ох... нет, не совсем.

Он помолчал несколько мгновений, затем снова улыбнулся.

— И всё же. Здесь есть боеприпасы для наших турелей, а также еда, медикаменты, запасные топливные элементы, предметы первой необходимости... в общем, всё, что нужно беженцам. Мы даже можем вооружить их всех, если вы этого хотите. Те машины, которыми мы можем управлять, гораздо быстрее гражданских транспортов, имеют лучшую броню и могут передвигаться по более труднопроходимой местности. Не говоря уже о том, что их больше, чем мы можем использовать, или вообще всё что угодно. Инфраструктура между нами и Фалькон Скоттот также развита гораздо лучше, так что... Я думаю, что и наша скорость, и наши оборонительные возможности значительно возрастут.

Санни кивнул, затем бросил короткий взгляд на ворону, которая покинула его плечо и теперь сидела на одной из балок опорного каркаса под потолком склада, с любопытством глядя вниз на суетящихся людей.

— ...Хорошо. Мы останемся здесь на пару дней, чтобы дать людям отдохнуть и дать нам время познакомиться со всеми этими новыми блестящими игрушками. Позаботьтесь о том, чтобы у всех была горячая еда и удобное место для сна.

С этими словами он оставил Гира разбираться с логистикой размещения сотен беженцев в подземном бункере-хранилище, который на самом деле не предназначался для таких целей, и устало направился к Носорогу.

На складе было много надежных машин, но он не видел ничего, что могло бы сравниться с его личным автомобилем. Грозный БТР по-прежнему оставался лучшим из всех существующих.

«...Мне и самому нужно немного отдохнуть.»

Забравшись в Носорога, он перекинулся парой слов с профессором Обелем, затем велел Ластеру выяснить график сна между Иррегулярами и к утру принести ему новости из Царства Снов... или что там будет, когда он проснется.

Затем Санни снял свою военную шинель и отозвал спрятанную под ней Мантию Подземного Мира.

В этот момент Бет подошла к нему, чтобы что-то сказать, но задержалась, заметив засохшую кровь и чешуйки, прилипшие к его коже. Она слегка побледнела, несколько мгновений молчала, а затем выдавила из себя неубедительно язвительное замечание:

— Значит... у вас все-таки идет кровь.

Санни опустил взгляд на своё израненное тело и улыбнулся.

— Только в особых случаях.

С этими словами он отвернулся, забрался в спальную нишу и закрыл глаза в полном изнеможении.

«Это был длинный, кошмарный, совершенно ужасный день...»

Однако он закончился на позитивной ноте. По крайней мере, за это стоило быть благодарным.