---
layout: chapter
title: "Новый План"
chapter_number: 965
---

Новости, принесенные людьми Санни из Царства Снов, были одновременно тревожными и зловещими. Появилось множество сведений о положении дел в Антарктиде, но все они затмевались одним простым фактом.

Командование армии, похоже, не знало, что поле Эребус Филд был стерт с карты. Они знали, что что-то произошло, но именно члены его когорты принесли в Царство Снов информацию о разрушениях из первых рук, что вызвало бурную реакцию.

Это не сулило Санни ничего хорошего. Либо осадная столица была уничтожена совсем недавно, либо Первая Армия находится в гораздо худшем состоянии, так он считал. В любом случае, сложившаяся ситуация означала, что отныне к достоверности всей информации, получаемой от командования армии, следует относиться с долей сомнения. Ситуация менялась слишком быстро, чтобы их скомпрометированная сеть связи могла за ней угнаться.

Это было как раз кстати. Он уже принял решение двигаться к Фалькон Скотту, минуя менее неприступные осадные столицы. В любом случае именно этот город станет их конечным пунктом назначения — это было совершенно очевидно.

Казалось, что ситуация в Восточной Антарктиде не столь плачевна, как в Центральной Антарктиде, где из-за меньшей территории и численности населения было гораздо меньше солдат и ресурсов, но почему-то гораздо сильнее пострадала от Цепи Кошмаров!

В результате предыдущий план был отменен и поспешно заменен новым. Прибывающие военно-морские конвои собирались перенаправить, чтобы начать переправку гражданского населения и армейского контингента через пролив на более крупный и лучше защищенный восточный участок суши. Фалькон Скотт должен был стать плацдармом для переселения, а также последним оплотом человечества в регионе.

Первая Армия полностью покидала Центральную Антарктиду.

Поэтому не было смысла искать убежища в других осадных столицах, даже если некоторые из них ещё могли держаться. Все дивизии в любом случае отступят к Фалькон Скотту, прихватив с собой гражданское население.

Санни вздохнул.

«Похоже на план.»

План, который вполне мог закончиться катастрофой, но, тем не менее, надежный. Командование армии было не совсем невежественным... Мастер Джет должна была знать об Эребус Филде, чтобы послать за ним свою ворону, в конце концов, так что не похоже, что всё руководство было скомпрометировано. Просто в потоке информации между штабом и людьми на фронте были пробелы, что было пагубно, но неизбежно, пока Зимний Зверь был жив.

Как ни больно было Санни признавать это, но в ужасной ситуации все делали всё возможное. Винить было некого. Просто лично ему посчастливилось оказаться на более ужасном конце спектра бедствий, если судить по обстоятельствам.

«...Черт побери.»

Покачав головой, он забрался на крышу Носорога и молча наблюдал за кипучей деятельностью внутри склада снабжения. Все были заняты. Даже беженцы помогали грузить вещи в машины, которыми распоряжался сержант Гир.

Ворона слетела со своего насеста под потолком и приземлилась рядом с ним, прижавшись поближе, чтобы вместе посмотреть на людей. Санни недоверчиво посмотрел на черную птицу.

— Как ты думаешь? Получится ли у нас?

Маленький монстр растерянно посмотрел на него и пару раз каркнул.

Санни насмешливо хмыкнул.

— Точно, ты же просто Эхо. О... а как мне тебя называть?

Птица наклонила голову.

— Ворро! Ворро!

Санни улыбнулся.

— Тебя зовут Ворона Ворона? Хм... ну, я буду называть тебя просто Ворона, если ты не возражаешь.

Птица несколько мгновений смотрела на него, затем каркнула и улетела.

Покачав головой, Санни переключил своё восприятие и сосредоточился на внешнем виде. Одна из его теней осталась наблюдать за входом в склад, прячась в темноте.

Пепел всё ещё падал с неба, заслоняя звезды и малиновое пламя полярного сияния. Черная копоть марала белую поверхность снега, превращая его в грязно-серый. Силуэты близлежащих гор были очерчены красным свечением, исходившим от моря лавы, отчего весь пейзаж казался жутким и адским.

«...Весь этот континент слишком странный. Как будто я никогда не покидал Царство Снов.»

Как только Санни подумал об этом, его внимание привлекло легкое движение. Вскоре вдалеке показалось мерцание света, а затем из-за холодных склонов показалась целая река. Поток света струился по горной дороге, направляясь прямо ко входу в склад снабжения.

Его лицо опустилось.

«Ах, только не это...»

Там, в пепельной пустыне, по дороге двигалась большая колонна разбитых машин, сопровождаемая десятками растрепанных солдат. Кто-то шел пешком, кто-то передвигался с помощью бронированных экзоскелетов, целясь во тьму из высококалиберных винтовок. Затравленные выражения лиц, лишенные света глаза, лица испуганных беженцев за треснувшими окнами самодельных транспортов... всё это было слишком знакомо.

Санни на мгновение закрыл глаза.

«Значит, это те, кто пережил катастрофу в Эребус Филде.»

С досадой вздохнув, он покачал головой и спрыгнул с крыши Носорога.

За пределами подземного склада остановилась длинная колонна машин. Солдаты бежали, занимая оборонительные позиции, а их командиры отдавали приказы, чтобы они двигались быстрее.

Перед запертыми дверями стояли несколько человек с усталым выражением на лицах. Одна из них, Пробужденная женщина в рваном одеянии, ругалась, снова и снова прикладывая руку к панели безопасности.

Механический голос не унимался.

— Лей... лей... лейтенант Карин. Проверка. Разрешение не получено. Доступ запрещен.

— Черт побери!

Женщина ударила кулаком по панели, затем посмотрела на одного из офицеров рядом с собой. После нескольких секунд мрачного молчания она спросила:

— Как вы думаете, кто-нибудь из вас сможет его взломать? Или нам придется прорываться через эти проклятые ворота?

Мужчина некоторое время колебался, затем открыл рот, чтобы что-то сказать.

Но не успел он это сделать, как раздался гулкий звук, и противовзрывные ворота внезапно раздвинулись в стороны, показав вход в темный туннель... и стоящего там очень бледного, очень зловещего вида молодого человека в черных одеждах со странным, жутко спокойным выражением лица.

— Я был бы признателен, если бы вы не пытались взорвать мои ворота.

Пробудившаяся женщина с воплем отпрыгнула назад и протянула руку для призыва оружия.

— К-кто ты, черт возьми, такой?!

Бледный незнакомец слегка наклонил голову и уставился на неё своими холодными темными глазами.

— ...Мастер Санлес, Первая Иррегулярная Рота.

С этими словами он посмотрел мимо офицеров на длинную колонну машин позади них. Внезапно лицо молодого человека стало немного оживленным.

Пробудившаяся женщина облегченно вздохнула.

— Хух, ты человек... подожди. Мастер?

Посмотрев на неё, молодой человек неожиданно улыбнулся.

— Скажите, а у вас в конвое случаем нет нескольких пилотов МБП?