---
layout: chapter
title: "Подкрепление"
chapter_number: 966
---

Вновь прибывшие действительно оказались одной из отколовшихся групп выживших в Эребус Филде. В их колонне было гораздо больше людей, чем в колонне Санни, но ни один из солдат не имел более высокого воинского звания, чем он, а самым старшим офицером среди них был Пробужденный лейтенант по имени Карин.

Не стоит и говорить, что среди них не было и Мастеров.

Так что... по иронии судьбы он снова оказался за старшего.

После ухода с ЛО49 Санни отвечал за шестерых Пробужденных и двух гражданских, и это его вполне устраивало. Затем к ним присоединились более трехсот беженцев и несколько десятков обычных солдат.

Теперь эти цифры казались просто смешными.

После того как к его группе присоединились выжившие с Эребус Филда, Санни обнаружил, что командует значительно большим отрядом. В настоящее время на переполненной станции пополнения запасов укрывалось более четырех тысяч гражданских лиц, пятьсот обычных солдат.

А также к ним присоединились четыре новых Спящих. Последних Санни отправил к их безымянному коллеге, поставив во главе молодого человека.

Парень оказался весьма находчивым, и наставничество Белля, похоже, принесло свои плоды. Не говоря уже о том, что его ядро уже было близко к насыщению.

В итоге под командованием Санни теперь было три полноценных когорты Пробужденных — с половиной. Двенадцать мощных МБП, управляемых обычными специалистами, и более чем достаточное количество силовых бронекостюмов для солдат, что резко повысило обороноспособность каравана.

Огромные запасы подземной станции уже не казались такими неисчерпаемыми.

«Ах, это будет настоящая головная боль...»

Оглядывая переполненный склад, Санни недовольно поморщился. Увеличение мощности и количества инструментов в его распоряжении можно только приветствовать, но ему придется пересмотреть всю стратегию преодоления двух тысяч километров, отделявших их от Фалькон Скотта.

Раньше Санни в основном старался избегать боевых столкновений, тщательно обходя Кошмарных Существ и нападая только на те стаи, которые нельзя было обойти. Но с таким большим караваном это было уже невозможно. Идеально спрятать такое количество людей было просто невозможно.

К счастью, увеличился и уровень угроз, с которыми они могли справиться. С несколькими когортами Пробужденных и небольшой армией под командованием Санни мог просто перебить множество роев, а может быть, даже пробить путь через более слабые орды мерзостей.

Но всё это требовало больших умственных усилий и ещё большей работы для его теней. Да и карту пришлось бы обновить, чтобы учесть изменения в составе каравана.

«Ну что ж. Похоже, сегодня мне не удастся поспать.»

Идя к Носорогу с несколько раздраженным выражением лица, Санни не мог не слышать обрывки разговоров вновь прибывших с членами первой колонны.

— ...Я не думаю, что кто-то из нас сможет выжить.

— Что это значит? Не унывай, парень. Сам Дьявол с нами, так кто же может угрожать нам?

— О... так это тот самый Мастер Санлес? Неудивительно, что имя показалось мне знакомым. Я слышал о нем, хотя он и был назначен в другое подразделение. Но всё же... что может сделать один человек?

— Черт... что он может сделать, да? Клянусь мертвыми богами, однажды я видел, как он убил сотню Кошмарных Существ одной стрелой. А однажды он вызвал из воздуха целый чертов мост, чтобы мы могли перебраться через каньон. Черт возьми, он только вчера сражался с Титаном в безвыходном положении... на самом деле, я даже не уверен, что это было безвыходное положение. Я знаю только то, что капитан вернулся, а Титан — нет...

Уголок рта Санни слегка изогнулся. Его люди, конечно, любили приукрашивать его деяния, но он не собирался вмешиваться. В данный момент всё, что поднимало боевой дух войск, было хорошо, даже если это не совсем соответствовало действительности.

Он забрался в Носорога и прошел в командный отсек, изучая новые лица среди обычных участников стратегических совещаний. Санни уже знал Пробудившуюся Карин, но два обычных офицера, которых она привела на совещание, были ему незнакомы.

— Давайте начнем.

Сначала он хотел узнать, как пал Эребус Филд.

Правда... оказалась столь же тревожной, как и ожидал Санни.

Как он и предполагал, город был разрушен совсем недавно. Фактически, это произошло всего два дня назад, примерно в то время, когда он и его люди решили попытать счастья, выехав на прибрежное шоссе.

Главный виновник катастрофы был ему знаком — это был не кто иной, как его хороший друг Голиаф.

«...Чертов ублюдок.»

Пропав на два месяца, каменный гигант внезапно появился из недр горы Эребус, пробив один из её склонов и вызвав обрушение целого склона вулкана. Возникший в результате пожар и поток лавы имели мало шансов уничтожить город, который был хорошо укреплен именно на случай такого события, пусть и в меньших масштабах...

Но это было до того, как колосс прорвался сквозь городскую оборону, разрушив грандиозные магматические барьеры, водоотводы и большинство других защитных сооружений, созданных правительством.

Когда периметр осадной столицы был прорван, титан бесчинствовал на её периферии, реки лавы текли через разрушенные барьеры, а полчища Кошмарных Существ использовали возможность проникнуть внутрь, дивизия Первой Армии, дислоцированная в Эребус Филде, уже ничего не могла сделать, чтобы остановить катастрофическое нападение.

Несколько Мастеров сопровождавших Пробужденные войска объединили свои усилия, чтобы задержать Голиафа, пока солдаты отчаянно пытались эвакуировать гражданское население.

Вероятно, именно там погибли Дэвис и его группа Иррегуляров.

Лейтенант Карин не знала, сколько человек в конце концов выбралось из этого ада, но, судя по выражению её лица, скорее всего, гораздо меньше, чем всё население города. Последнее, что она успела увидеть, прежде чем повести караван прочь, — это колоссальная фигура Голиафа, раскаленная от купания в расплавленной лаве, погружающаяся в океан и исчезающая под темными волнами.

Именно оттуда на следующий день вынырнул великан, чтобы напасть на колонну Санни.

...После того как Карин закончила говорить, в Носороге воцарилась мрачная тишина. Никто не знал, что сказать.

В конце концов, Санни вздохнул.

«Их кошмар закончился...»