---
layout: chapter
title: "Гладкая Поездка"
chapter_number: 967
---

Через два дня они покинули пункт снабжения. Подземный склад остался почти пустым, так как Санни решил взять в дорогу всё, что можно. Не все машины были загружены до отказа, но даже если в них находились только водитель и стрелок, все до единой были забиты под завязку.

Оставались только брошенные гражданские транспорты и машины с Эребус Филда, которые были слишком повреждены, чтобы оставаться надежными.

Кошмар, Мерзость и Блэки двигались впереди каравана, составляя его авангард. Носорог по-прежнему находился во главе, но теперь его замыкали два громоздких МБП, которые постоянно сканировали окрестности своими высокотехнологичными оптическими устройствами.

Позади них длинная колонна машин растянулась по горной дороге более чем на километр. Оставшиеся десять МБП и две дюжины Пробужденных были рассредоточены по её длине, чтобы защитить караван в случае нападения с флангов. Большинство машин были вооружены, а среди транспорта с беженцами были стратегически важные для каравана бронетранспортеры с целыми ротами механизированной пехоты.

В общем, караван выглядел как большая и вкусная мишень для Кошмарных Существ... но и такую мишень будет очень трудно проглотить.

«Я бы хотел посмотреть, как эти ублюдки попытаются... э-э, вообще-то, не стоит. Я бы не хотел...»

Санни расположился на крыше Носорога, надев поверх Мантии Подземного Мира своё военное пальто. Благодаря элементальной стойкости ониксовых доспехов и встроенной в них Воспоминания о Льде, он был более или менее невосприимчив к обычному холоду, так что леденящая природа полярной ночи не слишком беспокоила его. А вот падающий пепел по-прежнему раздражал. Оставалось надеяться, что они скоро покинут окрестности горы Эребус.

Ветер дул в другом направлении, что не только отодвигало облака пепла от каравана, но и затрудняло задачу Кошмарным Существам, которые полагались на свое обоняние, чтобы обнаружить приближающихся людей намного раньше.

Тем не менее, он не питал иллюзий по поводу того, что поездка пройдет гладко.

К счастью, Санни очень хорошо подходил на роль проводника. Он обновил свою карту, добавив в неё как можно больше деталей, и наметил несколько подходящих маршрутов для каравана. Тени вели разведку, а ворона следила за скрытыми угрозами с высоты, поэтому он был настолько осведомлен об окрестностях и передвижениях врагов, насколько это вообще возможно.

Тени вычислили большинство врагов задолго до приближения длинной колонны машин, а черная птица с её магическими глазами смогла заметить всё, что они пропустили. Такая комбинация была чрезвычайно эффективна.

Информация была жизненно важной составляющей войны, поэтому у Санни было значительное преимущество. Он собирался использовать её, чтобы преодолеть коварные просторы Центральной Антарктиды и добраться до Фалькон Скотта в целости и сохранности.

Его задача значительно усложнилась из-за огромных размеров каравана, но, с другой стороны, и земля, по которой они продвигались, отличалась от сложной сети старых дряхлых дорог на юге. Инфраструктура между Эребус Филдом и северными районами суши действительно была гораздо более развитой, а за последние месяцы её ещё и расширила Первая Армия.

Кроме того, они удалялись от района, наиболее пострадавшего от землетрясения, поэтому на их пути встречалось всё меньше следов разрушений и препятствий, чем дальше на север продвигался караван.

Дороги были шире и лучше сохранились, местность была менее пересеченной. Конечно, здесь было не так ровно и прямо, как на прибрежном шоссе, но Санни не хотелось пока возвращаться к океану. Даже если он и вернется, то только для того, чтобы миновать особо сложный участок и затем быстро вернуться в горы.

«...Или вообще не возвращаться.»

Поначалу на пути оказалось не так уж много Кошмарных Существ — большинство из тех, что были в ближайших окрестностях, вероятно, ушли в руины Эребус Филда и ещё не вернулись. То небольшое сопротивление, которое встретил караван, было быстро уничтожено Иррегулярами и Пробужденной Карин.

В течение первого дня МБП не сделали ни одного выстрела.

Однако на следующий день врагов стало больше. Караван не останавливался, водители работали посменно, чтобы поддерживать его в движении, и вот уже разрушенный город остался далеко позади. Здесь мерзкие твари бегали на свободе, и многие из них уловили запах большой группы беженцев.

Рой за роем атаковал колонну машин, разбиваясь о её защиту. Сокрушительный шквал пуль разрывал их на части, сопровождаемый стрелами и магическими снарядами, метаемыми Пробужденными. МБП с помощью своих чудовищных пушек Гатлинга1 и тяжело бронированных погрузчиков прорезали огромные полосы в массе мерзостей, время от времени посылая множество взрывных ракет из установленных на них пусковых установок.

1 Картечница Гатлинга, также орудие Гатлинга, иногда — просто «Гатлинг» — многоствольное скорострельное стрелковое оружие, один из образцов картечниц. За данным типом вооружения осталось старое название картечница, в пулемёты переименовали только те образцы картечниц, которые работали по принципу отдачи.

Если Кошмарные Существа подходили слишком близко, их уничтожали огнеметы и Пробужденные. Если среди стаи оказывались Падшие или Испорченные мерзости, Санни и Кошмар устремлялись вперед, прежде чем эти существа успевали причинить беженцам хоть какой-то вред.

Сержант Гир занимался логистикой и организовывал обычных солдат, лейтенант Карин командовала большей частью Пробужденных, а Бет заботилась о нуждах гражданских... в общем, это было практически всё, что ему оставалось делать.

Справиться с различными силами, которыми обладали Кошмарные Существа, было непросто, но в основном Санни оказался неожиданно свободен. Это было хорошо, так как у него было много времени для решения своих задач в качестве стратега и проводника каравана, но всё же...

«Странно. Неужели мне действительно... немного скучно?»

Глядя на остатки очередного роя, который колонна практически переехала, Санни почесал затылок. Он, конечно, понимал, что такое продвижение не будет продолжаться бесконечно... более того, их ждет кровопролитие, как только ему не удастся провести караван мимо настоящей орды Кошмарных Существ, а сделать это становилось всё труднее и труднее.

Однако пока этого не произошло.

«Мне внезапно очень повезло, или моя удача всегда была такой ужасной?»

Санни поразмыслил несколько мгновений и решил, что, скорее всего, и то, и другое.

Вопрос был в том, как долго продлится этот период везения...