---
layout: chapter
title: "Дары Берега"
chapter_number: 969
---

Тень Санни стремительно скользила в темноте, поднимаясь по крутым склонам над огромной рекой Кошмарных Существ. Санни пытался оценить истинный размер орды, но, сколько он ни вглядывался, ей просто не было конца. Все виды мерзостей собрались в огромную толпу, которая переливалась через скалы, волнисто переползая через ландшафт.

Орда вытянулась в длинную линию, двигаясь с востока на запад... к побережью. Ширина её была вполне терпимой, отчего в его голове неуверенно возникла мысль о попытке прорваться сквозь массу Кошмарных Существ. Однако длина орды была слишком внушительной.

Караван был уже очень большим, и даже если Санни удастся пробить брешь в реке монстров, не все машины смогут проехать, прежде чем их разорвет на части поток мерзости.

...Тем не менее, это всё ещё был вариант. Нужно было мыслить стратегически.

На востоке орда тянулась так далеко, как только могла видеть его тень. На западе между передними рядами толпы Кошмарных Существ и прибрежным шоссе ещё оставалось некоторое пространство. Если колонна машин ускорится, а мерзкие твари сохранят свой темп, то велика вероятность, что они разминутся друг с другом.

Если же нет, то караван окажется между ордой и океаном, что чревато ещё большими потерями. И это ещё не считая того, что что-то может напасть на них и из воды.

Санни вздохнул.

(...Черт.)

Первый вариант практически гарантировал гибель людей, но имел более низкий предел ущерба. Второй вариант давал небольшой шанс, что никто не погибнет... но мог обернуться катастрофой, если что-то пойдет не так.

Несколько мгновений он колебался, затем связался с Гиром.

"Да, капитан?"

Санни стиснул зубы.

"Впереди орда Кошмарных Существ. Полный вперед, и мы поедем в объезд по шоссе. Сообщите всем, чтобы готовились к тяжелой битве."

Вот так. Решение было принято. Санни был недоволен, но, по крайней мере, у каравана был шанс уйти невредимым. Он ещё не был готов бездумно посылать людей на смерть, даже если это означало рискнуть более плачевным результатом.

В конце концов, Санни будет знать, что он хотя бы попытался.

Следуя его приказу, Ластер направил Носорога вперед. Сопровождающие их МБП напряглись, чтобы не отстать, но в конце концов приспособились к возросшему темпу. Военные машины, составлявшие караван, последовали его примеру, и вскоре вся колонна неслась вперед с безрассудной скоростью.

(Не сломайтесь.)

Санни смотрел назад, надеясь, что ничего не случится. Если бы машина сломалась посреди колонны, спасти её пассажиров было бы невозможно... Неисправный автомобиль мог также затормозить всех, кто ехал позади него, что было бы полной катастрофой.

Впрочем, меньшее количество Врат на побережье было одной из причин, по которой он выбрал второй вариант, так что, если уж и покидать горы, то только для того, чтобы уменьшить вероятность серьезной поломки.

Носорог свернул на разветвленную дорогу и повел караван на восток, спускаясь к шоссе. Приближаясь к нему, Санни напряженно следил за ордой и пытался рассчитать, успеют ли они проскочить мимо наступающей толпы мерзостей до того, как она достигнет побережья.

Пока, похоже, оставался лишь небольшой шанс.

...Но как только они достигли шоссе, окно исчезло.

По какой-то причине первые ряды орды вдруг пришли в ярость и бросились вперед, а за ними лавиной посыпались остальные. Санни был уверен, что Кошмарные Существа ещё не могли почувствовать караван, поэтому он не знал, почему их поведение так резко изменилось. Как будто что-то на побережье тянуло мерзость к себе.

В любом случае, орда теперь двигалась гораздо быстрее, и шансов пройти мимо без боя у колонны не было. В конце концов, им придется пробиваться вперед.

(Проклятие!)

По крайней мере, караван собирались атаковать только с одной стороны. Их левый фланг будет защищен океаном, как бы опасно это ни звучало.

(Что, черт возьми, напугало этих ублюдков?!)

Увидев вдалеке первые мерзости, высыпавшие на шоссе, Санни на мгновение замер.

(...Ох.)

Там, впереди, на берегу, словно гора белой плоти, возвышался над шоссе труп колоссальной мерзости. Он был похож на чудовищную медузу умопомрачительных размеров, некоторые из ее безжизненных щупалец тянулись на сотни метров в темную воду.

Странная прозрачная плоть мертвого обитателя глубин была разорвана и обожжена, большие куски её отсутствовали. Под ней виднелись странные органы, а озеро ледяной слизи покрывало длинную полосу шоссе вокруг неё. Нечто основательно потрепало страшное существо, а затем ушло, так и не сожрав свою жертву.

...И теперь орда Кошмарных Существ спешила завершить дело.

Санни наблюдал за тем, как поток мерзостей перетекает через шоссе. Первые ряды с бешеным голодом вонзили свои клыки в мертвый ужас, в следующую секунду за ними последовала сотня других тварей.

Ужасающий труп был гигантским, но не настолько, чтобы насытить их всех. Вскоре более медлительные Кошмарные Существа достигли берега, безжалостно разрывая тела своих пирующих собратьев, чтобы добраться до сочной белой плоти. Они ползали по возвышающейся медузе, как муравьи, медленно сжирая её верхние слои.

А за ними по склонам гор уже стекало бесчисленное множество других.

Санни схватился за лук, понимая, что скоро каравану придется пробиваться через этот страшный барьер из чудовищных тел.

...В самом деле, несколько отставших уже были достаточно близко, чтобы Самара начала стрелять из своей винтовки.

Глядя на приближающуюся сцену жуткой бойни, Санни почувствовал, как по позвоночнику пробежал холодок.

(Всё... всё в порядке. Мы ещё сможем выкарабкаться...)

Так он думал...

По крайней мере, до тех пор, пока жуткие вспышки багрового света не вспыхнули в дымке снежной бури слева от него, далеко в океане.

Огромная, гигантская фигура двигалась среди волн, приближаясь к берегу.