---
layout: chapter
title: "Адское Пламя"
chapter_number: 970
---

По мере приближения каравана к разрастающейся орде Кошмарных Существ Санни готовился к бою и лихорадочно пытался придумать способ — любой способ — спасти жизни как можно большего числа людей.

Однако, сколько бы он ни думал об этом, решения не находилось. Сегодня погибнет множество душ, и лучшее, чего он мог добиться, — это сделать так, чтобы погибли солдаты, а не беженцы.

Он знал, что в конце концов каравану удастся прорваться сквозь орду мерзостей, но он также знал, что при этом погибнет как минимум несколько машин, а также десятки его солдат. Сотни, если не тысячи людей должны были погибнуть сегодня.

Его авантюра не оправдалась.

Санни почувствовал некоторую обиду по этому поводу.

Вздохнув, он призвал шлем Мантии Подземного Мира и поднял Боевой Лук Морганы...

В этот момент сквозь дымку метели мелькнули жуткие багровые огни, сопровождаемые россыпью мелких искр. Он замер и посмотрел налево, на темный простор океана, скрытый снежной пеленой.

Там скрывалось нечто невообразимо гигантское, его огромные очертания были видны только в туманных вспышках багрового света.

«Что...»

В следующее мгновение до его ушей донесся оглушительный рев, а затем произошло то, чего он никак не ожидал.

Впереди колонны масса Кошмарных Существ была внезапно разорвана на части серией сокрушительных взрывов. Куски бетона, плоти и костей взлетели в воздух, образовав облако красного тумана. Мгновение спустя на склоне горы расцвели цветы яростного красного пламени, уничтожив ещё больше мерзостей.

Весь мир содрогнулся.

Глаза Санни расширились, и он быстро оглянулся на океан. Стена снежной бури тоже была разрушена. И хотя брешь в метели уже закрывалась, ему всё же удалось разглядеть источник всей этой бойни.

Гигантская фигура, дрейфующая на волнах... это был огромный, потрепанный линкор.

Ему показалось, что он даже узнал линии его искореженного металлического корпуса.

Судно было странно наклонено, один из его бортов лежал гораздо ниже другого, палубные перила почти касались воды. Его корпус был изуродован ужасными шрамами и пробит во многих местах, причем некоторые из отверстий были достаточно велики, чтобы в них мог проехать Носорог, — и это было только то, что оставалось над поверхностью. Носовая часть корабля казалась разбитой и деформированной.

Оставалось загадкой, как судно осталось на плаву.

...И всё же оно было способно стрелять из своего вооружения. Багровые огни, которые видел Санни, были адским огём пушек правого борта, а россыпь искр — залпом ракет, выпущенных из своих гнезд.

Пока Санни наблюдал за происходящим, призрачный линкор выпустил по орде Кошмарных Существ ещё один шквал тяжелых снарядов, на этот раз целясь в склоны гор.

Он моргнул.

«...Будь я проклят.»

Неужели они получили... подкрепление?

Санни не знал, откуда взялось поврежденное судно, но упускать такую возможность не собирался.

Замысел неизвестного капитана был понятен — первый залп немного расчистил шоссе, а второй пролетел над ним на приличную дистанцию, врезавшись в горный склон и уничтожив большую группу наступающих Кошмарных Существ.

Отрезав тех, кто ещё оставался на дороге, от остальной орды, и одновременно открыв путь для каравана.

Это был его шанс!

Молча поблагодарив смельчака, пришедшего на помощь на тонущем корабле, Санни натянул лук и послал вперед Удар Грома. Мгновение спустя он врезался в гору белой плоти, поразив током десятки мерзостей, которые всего несколько мгновений назад боролись за то, чтобы пожрать гигантскую медузу.

— Всем передовым отрядам, в атаку!

МБП, бегущие рядом с Носорогом, одновременно подняли свои громоздкие руки и открыли огонь.

Их точность в движении была не слишком высока, но это было неважно, когда в дело вступали массивные пушки Гатлинга. Потоки тяжелых снарядов хлестнули по уцелевшим Кошмарным Существам, разорвав многих на куски. Мгновение спустя с плеч громоздких машин сорвались два роя ракет, добавив хаоса.

Откуда-то сзади в бой вступили тяжело бронированные погрузчики, за которыми вскоре последовали штурмовых машины с турелями. Передняя часть каравана вновь выстроилась клином, открывая линию огня для новых атакующих.

Только на этот раз стреляло гораздо больше машин, Пробужденных и боевых платформ.

Уже уменьшившиеся первые ряды массы Кошмарных Существ, покрывавших шоссе, были практически стерты с лица земли их натиском. Мгновение спустя Носорог врезался в оставшихся, окрашивая себя в красный цвет.

Санни пустил несколько стрел, а затем отозвал лук, вызвав вместо него Жестокий Взгляд. Как только он увидел, что БТР очистил участок дороги, преграждаемый ордой, он шагнул сквозь тени и оказался в гуще спускающихся с гор врагов.

Несмотря на то, что большинство из них было уничтожено непрерывным обстрелом с изуродованного линкора, многим всё же удалось прорваться. Какофония звериного воя, громовых взрывов и грохота артиллерийских ударов сотрясала мир, но он не позволял себе отвлекаться.

Теперь, когда головная часть каравана прорвала блокаду, битва не закончилась. Напротив, она только начиналась — нужно было сдержать натиск чудовищ, чтобы дать возможность всей колонне проехать по образовавшемуся коридору, а затем задержать мерзость, чтобы дать ей уйти.

Двигаясь с отработанной грацией, он зарубил налетевшее чудовище, похожее на бескрылую летучую мышь, а затем размозжил череп другой твари острием копья. Предсмертное Желание сплелось в единое целое, вызвав на себя гнев разъяренной орды.

Но и воодушевляло его солдат.

Одна за другой когорты Пробужденных присоединялись к Санни, выстраивая вдоль края шоссе стену из острой стали.

За ними стояли МБП, заливая склоны гор адским пламенем из своих огнеметов. Несколько бронетранспортеров остановились, выпустив роты механизированных пехотинцев, каждый из которых был облачен в экзоскелетную броню и имел при себе тяжелую винтовку.

В считанные минуты безопасный коридор был взят под охрану. Теперь оставалось только удержать строй и показать мерзостям, из чего на самом деле состоит Первая Армия.

— Дьявол с нами!

— Покажем им ад!

— Горите в огне, ублюдки!

Санни был весьма удивлен энтузиазмом, который проявляли солдаты, только что присоединившиеся к его каравану. Что ж... он не собирался жаловаться...

Может быть, это был эффект Предсмертного Желания, а может, они просто хотели отомстить за Эребус Филд и смыть позор поражения со своих душ.

Вонзив Жестокий Взгляд в открытую пасть Падшей мерзости, он вдруг почувствовал, как по Мантии Подземного Мира пробежал странный толчок. Внезапно ониксовые доспехи стали немного... легче?

«...Что это?»

Стряхнув странное ощущение, он рывком снял с лезвия копья труп Кошмарного Существа и огляделся, ища другую цель.