---
layout: chapter
title: "Стратегическое Отступление"
chapter_number: 971
---

Санни и его солдаты сдерживали монстров, пока длинная колонна машин проезжала по расчищенному коридору. Давление, которое оказывала на них орда, было чудовищным, но они выстояли благодаря артиллерийской поддержке с искореженного линкора.

Пробужденные и обычные солдаты действовали сообща, при поддержке громоздких МБП и штурмовых машин. Вскоре весь склон горы был разорван на части и охвачен пламенем. Сквозь метель проглядывало только жуткое красное сияние, и казалось, что горит даже сам снег, а звуки выстрелов, детонации взрывчатки и звериный вой слились в жуткую, оглушительную мелодию.

Вскоре на линкоре стало тихо, и дождь из артиллерийских снарядов прекратился. Либо на корабле закончились боеприпасы, либо напряжение, вызванное мощным обстрелом, оказалось слишком сильным для его и без того не слишком прочного корпуса, что привело к ещё большим повреждениям.

Как бы то ни было, к этому моменту большая часть каравана успела обойти наступающую орду. Когда артиллерийский обстрел закончился, поток Кошмарных Существ, больше не сдерживаемый ничем, ринулся вперед, чтобы врезаться в оборонительную линию людей и разорвать их на части.

В этот момент Санни наконец-то применил Проявления Тени. Он не использовал его раньше, чтобы сохранить как можно больше сущности, но теперь уже не было смысла как-то себя сдерживать.

Ряды темных шипов поднимались из земли, преграждая путь мерзостям и заставляя некоторых нанизываться на их остриё. Подталкиваемые сзади разъяренной массой, многие погибали на месте, другие же сильно замедлились.

Шипы вскоре были уничтожены, но свою работу они сделали — движение орды было остановлено, и МБП смогли создать на её пути огненную стену

Через несколько мгновений сквозь пламя прорвались горящие монстры, с бешеной яростью набрасываясь на обороняющихся. Их встретила острая сталь и дождь из пуль.

— Держитесь! Это ещё не конец!

И солдаты держались, следуя его приказу. Пробужденные сжигали свою сущность, обычные бойцы истощали боеприпасы, но они сдерживали орду. Прошла минута, потом две...

Наконец последняя машина проехала мимо и скрылась в дымке метели.

Санни облегченно вздохнул. Битва ещё не закончилась, но, по крайней мере, беженцы были в безопасности.

— Пехота, отступаем!

Выйти из яростной схватки было не так-то просто, и делать это пришлось поэтапно.

Сначала обычные солдаты организованно отступили, загрузившись в бронетранспортеры. После того как массивные машины уехали, ослабленная линия обороны сместилась, медленно отходя назад.

По мере этого МБП выпускали группы дистанционно управляемых фугасов, оставляя сотни мин на пути монстров. Как только достаточное количество наседающих Кошмарных Существ попадало в зону взрыва, мины детонировали, на мгновение сотрясая землю.

Защитники воспользовались этим моментом, чтобы выйти из боя. Пробужденные запрыгивали на крыши поджидавших их машин и уносились прочь. МБП последовали за ними, развернув корпуса на сто восемьдесят градусов, чтобы продолжать отстреливаться на ходу.

Санни остался один, чтобы встретить гнев окровавленной орды.

Ну... не совсем один. Из тени вышел Кошмар, в его багровых глазах горели ярость и жажда крови.

Глядя на приближающийся поток тварей, Санни холодно улыбнулся.

— Подходите, ублюдки...

Тени сомкнулись вокруг него и устремились вперед, словно темные цепи.

С помощью цепей и стен сотканных из тени он отгонял Кошмарных Существ, убивая и калеча копьем всех, до кого мог дотянуться. Кошмар бушевал среди этого хаоса, слишком стремительный, чтобы его можно было поймать и уничтожить... по крайней мере сделать это быстро.

Но они и не собирались задерживаться здесь надолго. Санни только хотел дать своим солдатам время на то, чтобы оторваться от противника.

Вскоре твари прорвали его оборону, казалось, что он и его Тень будут уничтожены в считанные мгновения...

И тогда они оба превратились в бесплотные тени, оставляя Кошмарных Существ позади.

Теперь битва действительно была закончена.

И что особенно поразило Санни, так это то, что, хотя некоторые мерзости бросились в погоню за караваном, большинство осталось на месте, похоже, больше заинтересовавшись тушей чудовищной медузы и трупами своих убитых собратьев.

Похоже, что каравану удалось спастись.

«Слава богам...»

Через минуту Санни и Кошмар выехали на шоссе и вскоре догнали отступающих солдат. Караван ещё не был виден, скрытый за стеной снега, но вскоре он должен был присоединиться к основной колонне — в таких случаях передовой отряд должен был замедлить движение, чтобы не оставлять себя без должной защиты надолго.

Санни приказал своему скакуну приблизиться к самой задней машине и посмотрел на Самару, которая, как ни странно, спокойно сидела на её крыше. Её рыжие волосы развевались на ветру, а винтовка была направлена назад, время от времени выстреливая в метель.

— Как у тебя дела с сущностью?

Самара бросила на него короткий взгляд, затем улыбнулась.

Кивнув, он вскочил, положив ноги на седло, затем перепрыгнул на крышу машины и устроился рядом со своим снайпером. Санни был уверен в своих навыках верховой езды, но не настолько, чтобы попробовать сесть на Кошмара задом наперед и выстрелить из его лука.

Когда Боевой Лук Морганы начал сплетаться из алых искр, Санни на мгновение задержался, а затем вызвал руны.

«Тот странный толчок, который я почувствовал в начале битвы. Только не говорите мне... неужели я наконец-то выполнил требования Мантии Подземного Мира?»