---
layout: chapter
title: "Связанные Душой"
chapter_number: 972
---

Санни отстранился от всего на некоторое время, не обращая внимания на Самару и МБП, которые время от времени разряжали оружие, отстреливая наиболее настырных преследователей. Темп их стрельбы всё равно замедлялся, значит, основная масса мерзостей либо отстала, либо уже была убита.

Зачарование [Принца Подземного Мира] и его грозный счетчик побежденных врагов... боги, как же долго он мучился с этой штукой. Несмотря на то, что Санни унаследовал уже частично заполненные ониксовые доспехи, ему потребовались годы, чтобы накопить шесть тысяч побед.

Если подумать, то вся эта история с Дворнягой произошла из-за его желания хоть немного увеличить это число на счетчике.

«Не могу поверить, что я наконец-то сделал это.»

Интересуясь тем, что же изменилось, Санни посмотрел на руны. Он немного напрягся... Ведь в описании [Принца Подземного Мира] говорилось только о том, что доспехи будут становиться тем сильнее, чем больше врагов он победит, и так оно и было — с годами затраты на поддержание активных зачарований немного уменьшилось, а их действие стало чуть более выраженным.

В описании ничего не говорилось о том, что Мантия получает усиление после заполнения счетчика. Это было лишь его предположение.

«Да ладно...»

Сконцентрировавшись на названии Воспоминания, он прочитал:

Воспоминание: [Мантия Подземного Мира].

Ранг: Вознесенный.

Уровень: VII.

«...Ох.»

Мантия, похоже, выросла с Воспоминания шестого уровня до седьмого. Это было... неплохо, но немного разочаровывающе. Санни надеялся, что повысится Ранг Мантии.

Вздохнув, он продолжил изучать руны, переключив внимание на зачарования.

Зачарования [Живой Камень], [Перо Истины], [Стойкость] и [Оружие Подземного Мира] остались прежними. Ни одно из них не получило никаких улучшений. Не изменился и [Принц Подземного Мира], за исключением того, что счетчик теперь показывал приятное [6000/6000] — количество побежденных противников.

...Зато в конце списка появилось новое заклинание.

[Связанная с Душой Реликвия].

Санни пару раз моргнул.

«Чего?»

Внезапно разволновавшись, он сосредоточился на зачаровании, чтобы прочитать описание. Однако оно оставило его в полном замешательстве. В нем не было никакой информации о том, что такое Связанная с Душой Реликвия, и какие силы она дает.

Вместо этого мерцающие руны просто гласили:

[Привязать реликвию?]

Вероятно, он должен был ответить «да» или «нет».

Однако Санни замялся.

Он понятия не имел, что означает привязка Мантии Подземного Мира к его душе и как это изменит ониксовые доспехи... или его душу, если уж на то пошло. Конечно, скорее всего, эффект будет полезным, ведь это была награда за совершение удивительного подвига.

Однако Заклинание часто имело весьма странное представление о том, что значит «полезно», которое часто не совпадало с тем, что думает о нём человек. Он знал это на примере своего Аспекта... Его врожденная Способность [Теневые Узы] стала бичом его существования, но Заклинание явно считало её благом.

Более того, Мантия Подземного Мира даже не была творением Заклинания. Скорее, это было Воспоминание об артефакте, созданном Незером, Демоном Судьбы, скорее всего, для одного из его каменных детей. Санни подозревал, что когда-то оно принадлежало Неизвестному, одному из семи героев Забытого Берега, который был из племени Святой и, возможно, её предыдущим господином.

Итак... что же произойдет, если он свяжет этот артефакт со своей душой?

«Ха-а-а...»

Он немного поколебался и отозвал руны. Не потому, что он решил не активировать новое зачарование, а скорее потому, что его тени заметили что-то странное на дороге впереди — хвост каравана.

Караван по какой-то причине остановился.

«Черт возьми.»

Это выходило за рамки разработанного им плана действий. Ластер не должен был останавливать Носорога, если только не случится что-то действительно чрезвычайное.

Санни, с привязанной душой или нет, спрыгнул с машины, превратился в тень и скользнул к передней части каравана. Вернувшись в человеческий облик рядом с Носорогом, Санни отозвал шлем Мантии и направился к встречающим.

«Я должен поблагодарить командующего линкором. Он спас наши шкуры.»

Подойдя к небольшой толпе, он услышал приятный, но напряженный голос, задающий вопрос.

— ...Тогда, кто ваш командир?

Один из солдат ответил:

— А, вы имеете в виду Дьявола. Э-э... то есть капитана...

Представитель корабля прервал его, прозвучав удивленно с нотками напряжения в голосе.

— Ваш командир... дьявол?

Солдат хмыкнул.

— Не просто дьявол. А тот самый Дьявол. Но не волнуйтесь, сэр, это просто прозвище... скорее всего...

В этот момент Санни наконец дошел до них и увидел говорившего. Его глаза расширились.

Высокий, статный, с черными волосами... и глазами необычного, красивого цвета индиго. Неудивительно, что голос показался ему знакомым...

— ...Нейв?

Ночной Странник выглядел немного потрепанным, но это точно был Мастер Нейв из Дома Ночи, его временный приятель. Услышав голос Санни, Нейв оторвал взгляд от солдата, с которым разговаривал, затем слегка опустил взгляд и удивленно улыбнулся.

— Санни? Подождите, это действительно вы? Как вы здесь оказались?

Санлес неловко кашлянул, затем посмотрел на болтливого солдата с гневом в глазах.

— Ах. Да, это действительно я. Тот самый Дьявол... который отвечает за доставку этих дураков из ада...