---
layout: chapter
title: "Взаимное Спасение"
chapter_number: 973
---

Нейв несколько мгновений смотрел на него недоумённо, затем бросил взгляд на растянувшуюся вдали колонну военных машин.

— Так вы тут командир? Как же сильно всё изменилось... не то чтобы я жаловался! На самом деле я рад видеть знакомое лицо. Просто я думал, что вы должны были командовать только группой элитных Пробужденных.

Санни вздохнул.

— Да, но... ситуация обернулась не самым приятным образом, так что в итоге я оказался во главе целого батальона. А также во главе около двенадцати тысяч беженцев. В любом случае, спасибо за спасение... Я действительно в долгу перед вами, Нейв. Без поддержки вашего корабля эта битва могла бы стать катастрофой.

Он вгляделся в гигантские очертания затонувшего судна и наконец узнал в нем линкор, который несколько месяцев назад доставил в Антарктиду его когорту. Вернее, то, что от него осталось.

— Ах, да, спасение... По правде говоря, это нас надо спасать. Как видите, корабль не в лучшем состоянии, а экипаж — те, кто ещё жив, — никак не подготовлены к длительному сухопутному походу через Антарктиду. По-настоящему мы способны показать что-то только на море, да и то...

Он посмотрел на искореженные останки грозного судна.

— В конце концов, море оказалось способнее нас. В любом случае, ваш караван — наша лучшая надежда. Так что... может быть, у вас найдется место в этих транспортах для нескольких тысяч потерпевших кораблекрушение моряков? Плюс-минус.

Санни несколько мгновений смотрел на него, затем улыбнулся.

— Конечно, без проблем. Это можно устроить. И я полагаю, что в грузовых отсеках осталось много полезного? Пойдемте со мной, обсудим детали. Как, черт возьми, ваш корабль оказался здесь? Разве конвой не должен был следовать между Фалькон Скоттом и Северным Квадрантом?

Как выяснилось, судно Нейва было одним из тех, которые, как и Ариадна, были переведены на патрулирование и передислокацию после того, как ситуация в Центральной Антарктиде ухудшилась в связи с появлением враждебных Титанов. Его последним приказом была разведка и охрана участка прибрежного шоссе между Эребус Филдом и северными районами материка, вероятно, для предстоящего отхода Первой Армии к Фалькон Скотту.

К сожалению Эребус Филд был разрушен, и линкор встретил противника, который оказался ему не по зубам. В конце концов, им удалось уничтожить чудовищную медузу, труп которой выбросило на берег, но корабль уже получил катастрофические повреждения. Не найдя поблизости дружественного порта, судно некоторое время дрейфовало вдоль побережья, пока не встретило караван Санни.

Санни бросил на Нейва мрачный взгляд.

— ...Вообще-то меня должны были эвакуировать с самой южной оконечности региона на судне «Ариадна». Вот только оно тоже было уничтожено, и я остался там на произвол судьбы. О чем думало командование армии, отделяя отдельные линкоры от конвоя? Разве не было очевидно, что им слишком опасно плыть в одиночку?

Нейв мрачно вздохнул.

— Не столь очевидно, как вам кажется. Прибрежные воды обычно не так опасны, если сравнивать их с настоящим морем. По крайней мере, раньше они были такими. Конечно, риск был, но он вполне приемлем, когда требуются отчаянные меры. И всё же... мы недооценили, насколько сильно Цепь Кошмаров может влиять на океан.

«Наверное в этом есть смысл.»

Санни не удивился тому, что командование армии решило направить дивизиям, разбросанным по Центральной Антарктиде, поддержку со стороны флота. С точки зрения логистики это было рискованное, но в какой-то степени необходимое решение, учитывая, что Зимний Зверь отключил всю сеть связи на всей территории суши.

Да и линкор Нейва был не сразу потоплен. Грозное судно действовало вдоль побережья почти два месяца, прежде чем наткнулось на мерзкую медузу и одержало пиррову победу1, которая привела к потоплению корабля.

1 Пи́ррова побе́да — выражение, обозначающее ситуацию парадокса, когда победа достаётся слишком высокой ценой; либо даже когда победа, в итоге, ведёт к общему поражению.

Если что и удивило Санни, так это то, что Дом Ночи согласился оказать эту помощь. С каких это пор великие кланы стали такими альтруистами?

«Об этом можно подумать позднее...»

А пока и Нейву, и Санни было чем заняться. Нужно было перестроить структуру каравана, чтобы освободить место для оставшихся в живых моряков, самим морякам — высадиться и добраться до суши, на изувеченном линкоре — найти всё, что могло пригодиться в долгом путешествии к Фалькон Скотту.

Всё это требовало времени, а значит, колонна некоторое время будет стоять на месте. Нужно было создать правильный оборонительный периметр, установить смены караулов, накормить и позаботиться о беженцах. Санни мог бы отдать приказ разбить лагерь, но ему крайне не хотелось оставаться на побережье целую ночь.

Поэтому все эти действия нужно было провернуть быстро.

К счастью, он был уже не единственным Мастером, защищавшим караван. Несмотря на то, что большая часть способностей Нейва была связана с водой, он все же был Вознесенным... Более того, он был Вознесенным из великого клана. Он был абсолютной элитой среди бойцов, а за его плечами были долгие годы боевого опыта и огромный арсенал могущественных Воспоминаний, хранившихся в его душе.

Имея рядом с собой такого человека, Санни почувствовал куда больше уверенности в том, что им удастся добраться до Фалькон Скотта целыми и невредимыми.

«Кстати, говоря об огромном арсенале Воспоминаний...»

Санни посмотрел на Нейва со странным выражением лица.

Тот заметил это и смущенно приподнял бровь.

— Э-эм... да? В чём дело, Санлес?

Санни задержался на несколько мгновений, затем улыбнулся.

— Скажите, Нейв... вы, Ночные Странники — настоящие мастера морских сражений, верно? А, чисто случайно, у вас нет какого-нибудь Воспоминания, которое помогло бы такой сухопутной крысе, как я? Ну, знаете... такая вещь, которая позволяет дышать под водой или плавать со скоростью торпеды. Потому что, если у вас есть... Я готов поменяться. Нет, на самом деле, я прямо-таки настаиваю на обмене. Видите ли, я поклялся никогда не приближаться к воде без такого Воспоминания.

— Ну... вообще-то, у меня есть нечто подобное, да. И на что вы хотите его обменять?

Санни заколебался, а потом показал на молодого человека, который как раз в этот момент проходил мимо них.

— Видите этого парня? Его зовут Ластер. Он очень ценный Пробужденный. Настоящее сокровище, первоклассный талант! Хотите, я отдам его вам?

Ночной Странник закашлялся.

— Я уверен, что командование армии не обрадуется, если вы продадите мне одного из своих подчиненных, Санлес.

Санни на мгновение замолчал, затем горько вздохнул.

— И то правда. Какая жалость...