---
layout: chapter
title: "Тень в Панцире"
chapter_number: 974
---

В конце концов, Санни всё же заключил с Нейвом сделку. У него был избыток Воспоминаний после уничтожения множества Кошмарных Существ при защите конвоя, а Ночной Странник остро нуждался в оружии и броне, пригодных для сухопутного боя, чтобы вооружить своих Пробужденных.

Когда-то на борту линкора их была целая когорта, но теперь их осталось только четверо. Поскольку эти воины Дома Ночи должны были в ближайшее время защищать караван вместе с другими Пробужденными, а Святая ещё восстанавливалась, Санни торговался не слишком усердно.

Так он получил два новых Воспоминания, которые должны были восполнить пробел в его арсенале, когда дело касалось передвижения и сражения в воде.

Одно из них было с простым Пробужденным амулетом, позволявшим дышать под водой. Воспоминание называлось [Жемчужная Эссенция] и имело два зачарования. Одно из них пассивно вырабатывало воздух, а другое требовало активации и давало владельцу способность видеть ясно под водой, как будто на лице появлялась стеклянная маска.

В описании амулета говорилось, что дыхание — это суть жизни, а красота — её цель. Нужно уметь видеть ясно, чтобы оценить красоту и прожить достаточно долго, чтобы насладиться ею.

«Как романтично.»

Второе Воспоминание было Вознесенным и представляло собой... что-то вроде доспехов. На самом деле это было скорее множество ремней, сделанных из рыбацкой сети, которые не обеспечивали никакой защиты, но позволяла владельцу плавать с удивительной скоростью.

Такое приспособление называлось [Проворный Улов], а его описание рассказывало историю о короле ондатр1, который поклялся съесть чудесную рыбу, но узнал, что поймать её можно, только используя в качестве наживки глаза монарха птиц — своего брата. Всё это звучало очень странно.

«...И что такое ондатра? Разве крысы едят рыбу?»

1 Ондатра — млекопитающее из семейства хомяковых, также известна как "Водяная крыса".

Единственным недостатком странной сбруи было то, что, как обычно, при её ношении нельзя было использовать никакие другие Воспоминания типа брони. Тем не менее, Санни был доволен своим приобретением. Его беспомощность в воде не давала ему покоя ещё со времен морского путешествия в Антарктиду, и хотя он надеялся, что ему никогда не придется пользоваться этими новыми Воспоминаниями, простое обладание ими успокаивало.

Через несколько часов после встречи с затонувшим линкором караван снова двинулся в путь. Длина его осталась прежней, но людей в машинах прибавилось.

Нейв не шутил, когда говорил, что на искореженном судне были тысячи моряков. И это всего лишь те, кто выжил. Санни, честно говоря, не знал, считать ли их солдатами или беженцами, но знал, что сержант Гир и другие офицеры скоро с этим разберутся.

В караване появилось множество запасного оружия, после разгрузки уцелевших грузовых трюмов линкора, и скорее всего многие из моряков смогут помочь в сражении. Но даже если этого не произойдет, Санни уже был доволен тем, что рядом с ним находится ещё один Мастер.

Присутствие Нейва также улучшило моральное состояние всех членов каравана, и не только потому, что он был Вознесенным, но и потому, что он появился так эффектно. Если и существовал верный способ завоевать чье-то сердце, так это в нужный момент осыпать шквальным артиллерийским огнем орду Кошмарных Существ, пытающихся их сожрать.

«Хм... мне стоит запомнить этот способ...»

Санни оставался на страже до тех пор, пока колонна машин не повернула и, оставив позади прибрежное шоссе, не устремилась обратно в горы. Только тогда он позволил себе расслабиться и спустился с крыши Носорога в его салон.

Перекинувшись парой слов с профессором Обелем и Бет, он забрался в одну из спальных ниш и закрыл её, чтобы уединиться.

Там он задержался на несколько мгновений, а затем вызвал руны.

Подумав немного, Санни все-таки решил рискнуть и связать Мантию Подземного Мира со своей душой. Он не знал, что из этого выйдет, и мысль о том, что он останется без нормальных доспехов, его сильно беспокоила, но...

Если честно, Санни было слишком любопытно узнать, что же произойдет.

Вскоре он уже смотрел на строку мерцающих рун.

[Привязать реликвию?]

Он замешкался на несколько мгновений, вздохнул, а затем тихо прошептал:

— Да.

Санни на всякий случай отозвал Мантию и теперь был облачен в мягкую ткань Савана Кукловода. По этой причине он не сразу заметил какие-либо изменения.

Несколько секунд ничего не происходило.

А потом заговорил голос Заклинания.

И он произнес:

[Ваше Воспоминание было уничтожено.]

Глаза Санни расширились.

«Что?!»

Он вздрогнул, чуть не ударившись головой о крышку ниши. Сердце его подпрыгнуло.

«Что за бред?! Что ты имеешь в виду?!»

Но тут снова раздался голос Заклинания.

[Вы получили Атрибут.]

В этот момент Санни почувствовал... глубокую, но необъяснимую перемену. Изменения, казалось, затронули и тело, и душу.

Это не было больно или неприятно... просто очень, очень странно.

Его кожа словно превратилась в камень, но при этом осталась прежней.

В то же время он чувствовал себя так, словно зачарования Мантии Подземного Мира были у него под рукой, хотя ониксовые доспехи не были вызваны, а были уничтожены.

«...Какого?»

Санни некоторое время оставался неподвижным, пытаясь понять, что с ним произошло. Не найдя ответа, он обратил внимание на мерцающие руны.

В списке его Воспоминаний больше не было Мантии Подземного Мира.

Однако...

Теперь он обладал новым Атрибутом.

Затаив дыхание, Санни прочитал:

Атрибуты: [Судьбоносный], [Пламя Божественности], [Мастер Теней], [Плетение Крови], [Костяное Плетение]...

И тут в конце появилась новая строка рун.

Атрибут: [Мраморный Панцирь].