---
layout: chapter
title: "Мраморный Панцирь"
chapter_number: 975
---

Мраморный Панцирь...

Санни уставился на руны с задумчивым выражением лица, и затем сосредоточился на них. Тут же в воздухе появились новые строки, образующие описание.

Атрибут: [Мраморный Панцирь].

Описание Атрибута: [В глубокой тьме подземного мира гордый демон выковал семь великолепных доспехов для своих любимых творений. Замысловатые панцири были одновременно и благом, и испытанием, ведь только достойные его уважения могли раскрыть истинный потенциал мантии и выдержать её тяжесть.]

Далее были ещё руны, но Санни ненадолго задумался.

«Любимых творений...»

Он знал, что Святая и ей подобные — искусственная раса, созданная Незером, правителем Подземного Мира и Демоном Выбора... или Судьбы, в зависимости от того, как переводить руны. Он также знал, что доспехи Святой очень похожи на Мантию Подземного Мира, хотя они были не столь впечатляющи.

Изначально Каменная Святая была одной из самых маленьких и слабых живых статуй, обитавших в Мрачном городе. К тому времени, когда Санни добрался до места их битвы с нападавшими Падшими, более крупные и сильные воины её рода были уже уничтожены, и только ей, Пробужденному Монстру, оставалось закончить ту битву.

Из всего этого он понял, что Святая была всего лишь пехотинцем в армии Незера... скорее всего.

Доспехи, в которые она была облачена, были настоящим произведением искусства, но даже близко не стояли с семью Мантиями, подаренными Принцем Подземного Мира высокопоставленным офицерам каменного легиона.

«Боги. Если Святая — всего лишь пехотинец, то насколько же грозной была армия Незера?

Ну... достаточно грозной, чтобы бросить вызов богам. Каменная Святая, которую он убил на пустынной площади Мрачного города, тоже была бледной тенью себя прежней, ведь живые статуи ещё не были подвержены Разложению во время войны между даймонами и богами.

Покачав головой, Санни вновь обратил внимание на руны. Описание Мраморного Панциря было несколько необычным, поскольку содержало гораздо больше информации, чем описание других Атрибутов.

Он продолжил читать:

Черты Атрибута: [Живой Камень], [Перо Истины], [Стойкость], [Оружие Подземного Мира], [Мантия], [Панцирь], [Связанный].

Первые четыре были похожи на зачарования старой Мантии, за исключением [Стойкости]. Чрезвычайно высокая защита от физических атак и высокая защита от элементальных атак остались прежними, но умеренная защита от атак разума и души также была повышена до высокой.

«Очень хорошо...»

Защитные свойства Панциря были пассивными, но для работы остальных трех свойств требовалась сущность. Отныне для активации эффекта Санни должен был циркулировать сущность через собственное тело определенным образом, а не вливать её в Воспоминание.

Это было... немного необычно. К счастью, он, похоже, инстинктивно понимал, как именно должна циркулировать сущность, и его контроль над ней был достаточно продвинутым, чтобы достичь желаемого результата.

А вот три других черты были чрезвычайно интересны.

[Мантия] и [Панцирь] были связаны между собой и при этом исключали друг друга. Потому что это были не черты, а формы, которые мог принимать новый Атрибут.

Панцирь был спящей формой, а Мантия — активной.

При Панцире, доспех существовал под его кожей... или, скорее, был самой кожей? В общем, он предоставлял все преимущества Мантии Подземного Мира, включая доступ к её зачарованиям, хотя и в приглушенном и несколько ослабленном виде.

Санни отозвал Саван Кукловода и недоверчиво уставился на свою руку.

Кожа выглядела... почти так же, но как будто была ещё более бледной и ровной.

«Отлично. Как будто меня и без этого не считали жуткой фарфоровой куклой.»

Он вздохнул и ткнул пальцем в свою руку. Было что-то странное... Кожа оставалась мягкой и эластичной, но при сильном надавливании вдруг становилась твердой как камень. По сути, при ударе она становилась жесткой. После нескольких экспериментов, которые со стороны, наверное, выглядели очень странно, он понял, что может управлять этим процессом сознательно.

«А это уже интересно. Значит, у меня всегда будет пассивная устойчивость ко всем видам повреждений. Я смогу восстанавливать повреждения кожи с помощью [Живого Камня], хотя это не поможет мне от внутренних повреждений.»

Он активировал [Перо Истины] и почувствовал, что его кулак стал намного, намного тяжелее. Затем он сделал всё свое тело очень легким.

«Ах! Такое странное ощущение!»

Санни не то чтобы начал парить, но с помощью этой новой способности он мог прыгать очень высоко или наносить сильные удары. Возможности применения были практически безграничны!

На его лице появилась глупая улыбка.

«А ещё я всегда могу усилить эффект одного из амулетов!»

А ещё лучше, если, наделив свое тело тенью, он усилит и свой Панцирь, ведь он был частью его самого. По сути, это...

Вот в чём заключалась истинная польза от связывания доспеха.

Глаза Санни расширились.

«Секундочку...»

Разве он не отозвал Саван Кукловода, чтобы взглянуть на свою кожу? Это значит... это значит, что он мог воспользоваться защитными свойствами Панциря и вызвать Воспоминание типа брони, используя их одновременно для своей защиты!

«Черт возьми!»

Это было просто невероятно.

Несколько минут Санни был охвачен восторгом, а затем вспомнил, что в данный момент у него нет мощных доспехов. Впрочем, это не так уж и важно... в конце концов, он их получит.

К тому же у Мраморного Панциря была ещё и черта [Мантия].

Её функция была довольно проста — она активировала Атрибут, заставляя его принимать форму полного доспеха. В отличие от Воспоминаний, для вызова Мантии Санни не нужно было тратить сущность, так как она просто трансформировалась в Панцирь. Точно так же Мантия считалась частью его тела, и, усиливая одну из них с помощью теней, он в свою очередь усиливал другую.

В активной форме Атрибут пробуждал всю свою мощь — эффекты [Стойкости], [Живого Камня], [Оружия Подземного Мира] и [Пера Истины] больше не ослабевали, полностью раскрывая свой потенциал.

К сожалению, о том, чтобы надеть поверх Мантии ещё одно Воспоминание типа брони, не могло быть и речи.

«Всё равно здорово!»

Итак, Санни не потерял свои доспехи. Напротив, они стали сильнее и в любой момент могли быть призваны во всей своей красе. Просто теперь Мантия была его неотъемлемой частью, а не Воспоминанием.

И, наконец, была черта [Связанный].

Её функция была очень проста... Она связывала Мраморный Панцирь с душой Санни, что означало, что одно будет расти вместе с другим. В настоящее время Атрибут был Вознесенного Ранга, как и Санни.

Если Санни станет Святым, то и Мраморный Панцирь станет Трансцендентным.

...Лежа в спальной нише и чувствуя, как вибрирует вокруг него Носорог, Санни закрыл глаза и удовлетворенно вздохнул.

«Шесть тысяч убийств... оно того стоило...»