---
layout: chapter
title: "Вездесущий Закон"
chapter_number: 976
---

Санни планировал вздремнуть пару часов, но в итоге он был слишком заворожен перспективами Мраморного Панциря, чтобы сомкнуть глаза хоть на секунду. Его новый Атрибут был одновременно и очень мощным, и сложным, а значит, для раскрытия его потенциала потребуется большая изобретательность.

Но если ему всё же удастся овладеть им...

Лежа в темноте спальной ниши, Санни зловеще улыбнулся.

«Какой замечательный сюрприз. Впрочем, это не должно было стать неожиданностью.»

Испытание от [Принца Подземного Мира] было не из легких. Шесть тысяч поверженных противников... Большинство Пробужденных — нормальных людей, не стремящихся к битве за битвой, — не встретят такого количества противников, пожалуй, за всю свою жизнь.

Более того, Санни подозревал, что на самом деле у зачарования было несколько стадий, а он прошел только последнюю. Ведь к тому моменту, как Санни починил Мантию Подземного Мира, счетчик побежденных противников уже был в какой-то степени заполнен.

Вознесенный доспех шестого уровня, требующий шести тысяч убийств, чтобы подняться до седьмого.

Если бы ониксовый доспех начинал как Воспоминание первого уровня, требовал бы тысячи убийств для перехода на второй, двух тысяч для перехода на третий... то для получения зачарования [Связанная с Душой Реликвия] ему потребовалось бы не менее двадцати одной тысячи поверженных врагов.

«Столь пугающее число...»

Неудивительно, что Мраморный Панцирь был таким мощным Атрибутом... не говоря уже о том, что он был связан с одним из даймонов.

Будь то Первый Владыка Светлого Замка или один из его спутников, носивших Мантию раньше, Санни действительно был обязан их отблагодарить. И обычного «спасибо» будет недостаточно.

Однако, независимо от прошлого, ему нужно было думать о будущем.

Санни сразу же понял, что Мраморный Панцирь резко — и, главное, пассивно — повысит его защитные возможности и устойчивость ко всему. Да, в спящем состоянии Атрибут был ослабленной версией его активной формы, и да, черта [Живого Камня] позволяло ему восстанавливать только кожу, а не все тело. Конечно, в настоящее время он не обладал мощным Воспоминанием типа брони, которое бы синергировало с Панцирем.

Но это не имело значения. В каком-то смысле броней теперь был сам Санни.

Что его действительно восхищало в новом Атрибуте, так это возможность наконец-то нарушить один из самых вездесущих законов Заклинания Кошмара — в мире, где оно правит, атака почти всегда преобладает над защитой. Каким бы прочным ни был доспех, мощный и меткий удар оружием аналогичного Ранга чаще всего его пробивал.

В противном случае он не смог бы убивать Пробужденных Кошмарных Существ, будучи Спящим, или постоянно противостоять врагам, которые, говоря начистоту, были ему не по зубам.

Конечно, всё до определённых пределов, но в целом всё было именно так.

Но не теперь. Не с тем, на что был способен его Аспект. Кто-то другой счел бы Мраморный Панцирь мощным подспорьем в бою, но в руках Санни он мог стать гораздо большим.

Возможно, самым важным качеством странного Атрибута было то, что он стал частью его тела и, как таковой, мог быть одновременно с телом усилен тенями. Доспех Вознесенного Ранга мог быть уязвим для Вознесенного клинка, но если его усилить четырьмя тенями?

Совсем другой разговор.

Это же касается и элементальных атак, атак разума и души, хотя и в несколько меньшей степени.

Добавив сюда Плетение Крови и Костяное Плетение, да ещё и [Живой Камень] в придачу...

Может быть, Санни ещё и не был готов к истреблению Титанов, но он был наполовину уверен, что удар Голиафа уже не приведет к мгновенной смерти.

И это только то, что касалось защиты.

Мраморный Панцирь способен творить чудеса и с точки зрения атаки.

[Перо Истины] всегда было непритязательным, но коварно сильным зачарованием. А теперь, когда его можно было наложить на все тело, а не только на доспехи, это кардинально меняло дело.

Став легче, он мог значительно увеличить свою скорость и подвижность. Если сделать его тяжелее, то это поможет Санни выдерживать мощные удары, а также увеличит силу его удара — ведь сила в значительной степени зависит от массы, а одного без другого добиться трудно.

Вторая составляющая силы — ускорение, так что...

Если Санни научится искусно сплетать две стороны [Пера Истины], то его боевые качества значительно возрастут. Ношение легкого доспеха поверх Панциря было бы наиболее оптимальным вариантом, так как в этом случае он получал бы двойной слой защиты и при этом не сковывал себя в бою.

Санни уже приходилось использовать [Перо Истины] в бою, но ему предстояло приспособиться к новой сфере применения, а также заново освоить многие вещи, связанные как с самой способностью, так и с подходом к бою в целом.

Это потребует много времени, практики, проницательности, а главное — размышлений... не говоря уже о совершенствовании способности направлять сущность в нужное русло. Однако разбирать и осваивать боевые стили Санни более чем умел, поэтому он не сомневался, что очень скоро добьется успехов.

Однако просто стать лучше — было недостаточно. Он хотел достичь такого состояния, когда использование [Пера Истины] в полную силу станет для него инстинктом, когда ему не нужно будет даже думать о том, что делать.

Этого... достичь будет гораздо сложнее.

Хотя и не невозможно.

Личный прогресс Санни в плане чисто боевого мастерства на некоторое время застопорился, так что теперь он был рад новому вызову.

Переключив свое восприятие на одну из теней, чтобы наблюдать за темным пейзажем, проплывающим мимо движущегося Носорога, он язвительно улыбнулся.

«...К счастью, у меня есть целый континент с Кошмарными Существами, на которых можно потренироваться.»