---
layout: chapter
title: "Сквозь Метель"
chapter_number: 977
---

В конце концов Санни выбрался из спальной ниши и занялся управлением караваном. Они забрались далеко в горы и уже двигались на север, к своей истинной цели.

Метель всё ещё бушевала, видимость была почти нулевой. Пейзаж был таким же мрачным и зловещим, как всегда.

Нужно было разведать окрестности, обновить карты, получить донесения и ещё сотня других дел требовала его внимания.

Прежде чем приступить к делу, Санни уделил несколько мгновений тому, чтобы взглянуть на серую ткань и черную без блеска кожу Савана Кукловода.

Кто бы мог подумать, что спустя столько времени ему придется снова всерьез им пользоваться?

«Конечно, это гораздо удобнее, чем ходить в стальных доспехах. Ах, старому мне было хорошо...»

На самом деле, не совсем.

Санни уже собирался забраться на крышу Носорога, когда заметил, что Бет смотрит на него со странным выражением лица. Он задержался на мгновение.

— Что?

Она несколько раз моргнула, затем отвела взгляд.

— Нет, нет... ничего...

Санни нахмурилась.

— Просто скажите что хотели, ладно?

Бет помолчала секунду, затем нерешительно спросила:

— Вы... э-эм... накрасились?

На этот раз настала его очередь пялиться.

— ...Что? Нет! Почему вы так решили?

Девушка бросила на него недоверчивый взгляд и покачала головой.

— Вы просто выглядите немного по-другому, вот и все.

Санни усмехнулся.

— Ох. У меня от природы цвет лица как у мраморной статуи, без всякого грима. Неужели вы не знали?

Бет со вздохом отвернулась и пробормотала себе под нос:

— Чертов Пробужденный... разве это справедливо?

Подавив усмешку, Санни растворился в тени и появился на вершине Носорога, вздохнув, когда ледяной ветер ударил ему в грудь.

Удивительно, но ему было не так уж и холодно. Его пассивная устойчивость к стихии уже давала о себе знать.

Не теряя времени, Санни утяжелил себя для большей устойчивости, вызвал Воспоминание о Льде и обернул тень, которую держал при себе, вокруг своего тела, одновременно циркулируя сущность, чтобы удвоить усиление, даваемое амулетом.

Через несколько секунд он почувствовал себя ещё более комфортно. Санни всё ещё ощущал легкий холодок, но он ничуть не мешал. К тому же ветер был бессилен против него. Санни словно превратился в небольшой утес.

«Хм.»

Призвав Боевой Лук Морганы, он сел на крышу и закрыл глаза.

«Я могу привыкнуть к этому...»

Их путь к Фалькон Скотту продолжался. Пересекать кишащие мерзостями просторы Центральной Антарктиды было по-прежнему трудно и опасно, но с Нейвом, помогавшим Санни защищать караван, стало немного легче.

Два Мастера редко виделись друг с другом, общаясь в основном по цепочке ретрансляторов в военных машинах. Санни находился во главе колонны, а Нейв — в тылу, чтобы обеспечить максимальную защиту.

В основном они встречались лицом к лицу только во время редких остановок и когда особенно серьезная угроза требовала от них обоих сражаться бок о бок для её устранения. Вступать в бой с Ночным Странником было удобно и эффективно.

«Ах. Наконец-то профессионал...»

Нейв был очень искусным воином, он использовал длинный костяной гарпун и сеть, сплетенную из неестественно прочных нитей, чтобы загонять и уничтожать Кошмарных Существ.

Было очевидно, что ему не совсем удобно сражаться на суше, да и его способности Аспекта, похоже, были сильно ограничены, так что отпрыск Дома Ночи в основном поддерживал Санни и облегчал ему расправу над врагами.

Что было более чем кстати.

Нейв также был более осторожен, чем большинство Мастеров. Не слишком, но достаточно, чтобы Санни заметил разницу между ними. Это было понятно... в конце концов, у Ночного Странника была семья, к которой он должен был вернуться. На его плечах лежала не одна жизнь.

Такая перспектива была для Санни в новинку и заставляла задуматься о том, о чем он раньше не задумывался.

В остальном всё шло... как и ожидалось. Караван продолжал расти, к нему присоединились ещё несколько групп выживших с Эребус Филда. К тому времени Санни уже начал втайне благодарить богов за то, что корабль Нейва получил серьезные повреждения. Без дополнительных припасов, награбленных из его трюмов, ему пришлось бы очень скоро столкнуться с проблемой нехватки продовольствия.

Впрочем, и так пока хватало, чтобы накормить всех и вооружить тех, кто умел и знал, как сражаться.

Санни было любопытно, заметит ли кто-нибудь ещё его неуловимую перемену, но в итоге единственным человеком, кроме Бет, который хоть как-то отреагировал, оказалась Ким. В какой-то момент она бросила на него очень странный взгляд и поспешно отвернулась, ничего не спросив.

Ким умела видеть уязвимые места во всем, на что бы она ни посмотрела, а Санни в последнее время стал гораздо менее уязвимым. Неудивительно, что она была удивлена.

«Отлично. Что за странные истории они теперь будут придумывать?»

Оставалось надеяться, что Белль больше не будет бросать на него странные взгляды...

Ворона тоже заметила, что в Санни что-то изменилось. Эхо приземлилось ему на плечо, несколько мгновений с любопытством разглядывало его, а потом вдруг попыталось клюнуть его в шею. После этого птица испуганно каркнула.

— Камен! Камен!

Затем она улетела и некоторое время оставалась в воздухе.

Ощущения от того, что его клюет Пробудившийся Монстр, были не из приятных, но Панцирь не подавал никаких признаков того, что поддается острому клюву. В целом Санни остался очень доволен этим странным происшествием.

...Бурное шествие на север продолжалось.

Стаи Кошмарных Существ были уничтожены.

Погибало всё больше солдат.

Погибало всё больше беженцев.

Тысячи и тысячи людей, запертых в движущихся машинах, неизбежно должны были поддаться Заклинанию. Несмотря на все усилия Санни, направленные на то, чтобы новые Аспиранты были вовремя найдены и изолированы, было несколько случаев, когда меры безопасности давали сбой.

Результаты были кровавыми.

Санни был потрясен гибелью мирных жителей, но по большому счету это были лишь капли в океане. Всего несколько дней назад с лица земли был стерт целый мегаполис, и это был лишь один из примеров немыслимой бойни и разрушений, царивших в Южном Квадранте.

Санни уже порядком надоело наблюдать за гибелью людей.

Он также знал, что в ближайшее время рост числа погибших не прекратится.