---
layout: chapter
title: "Опять Назад"
chapter_number: 978
---

Носорог издал тревожный визгливый звук и остановился вздрогнув. Несколько мгновений Санни оставался на крыше, глядя вниз с мрачным выражением лица, а затем спрыгнул. Мягко приземлившись на снег, он отошел на несколько шагов и стал рассматривать свой потрепанный БТР.

Могучая машина... видала и лучшие времена.

Его бронированный корпус был испещрен глубокими выбоинами и самодельными заплатками из выщербленного сплава. Клиновидный таран в передней части

Носорога был деформирован и окрашен в тускло-красный цвет, его механизм выдвижения был непоправимо поврежден и застрял в опущенном положении.

Шесть мощных колес были ещё целы, но все дополнительные двигатели были либо изношены, либо уничтожены.

Но больше всего Санни беспокоили чувствительные внутренние устройства БТРа. Несмотря на то, что Ким и Самара отчаянно пытались удержать их от полного разрушения, большинство систем медленно умирало. Носорог подвергся слишком сильному воздействию, и теперь, казалось, он был на грани поломки.

С губ Санни сорвался горький вздох.

«Черт побери.»

...Позади него остальная часть каравана была в таком же состоянии. Колонна полуразрушенных машин растянулась на многие километры, каждая из них имела следы повреждений и нагрузок. Большинство машин пострадало не так сильно, как Носорог, служивший авангардом, но, с другой стороны, большинство из них также не были столь защищенными и прочными, как БТРы Иррегуляров.

Понаблюдав за состоянием каравана минуту-другую, Санни развернулся и пошел вперед. Пройдя между массивной фигурой Мерзости и гораздо меньшей, но такой же грозной фигурой Блэки, он остановился и окинул взглядом раскинувшуюся внизу обширную долину.

В этот момент на его плечо приземлилась Ворона.

Санни и три Эхо некоторое время молчали.

Долина была покрыта снегом, но он не мог скрыть взрыхленную почву и следы разрушительной битвы, которая, должно быть, когда-то здесь бушевала. Воронки и курганы мерзлой земли усеивали ландшафт, намекая на тяжелый артиллерийский обстрел. У склона возвышалась жуткая гора обугленных костей, а на некотором расстоянии от неё лежало кладбище разбитых боевых машин.

Тысячи и тысячи Кошмарных Существ двигались по снегу.

Хуже того, тринадцать активных Врат опоясывали долину, разрывая реальность на части.

— Какое ужасное место.

Санни на мгновение замешкался, а затем посмотрел на Нейва, который только что поднялся на гребень холма. Ночной Странник с кислым выражением лица смотрел вниз, его сломанная рука всё ещё покоилась в импровизированной перевязи. Он был ранен в случайном бою несколько дней назад и ещё не до конца оправился.

Санни улыбнулся.

— ...Да. Было ещё ужаснее, когда семь новых Врат открылись как раз в тот момент, когда мы пытались справиться с шестью уже проявившимися, окружив все подразделение. Именно так нас приветствовала Антарктида, всё это время.

Действительно, Санни хорошо знал эту долину. Именно там он провел свое первое настоящее сражение в Южном Квадранте, вызвав Святую для защиты обычных солдат. Если посмотреть вниз, то можно было различить места, где он убил Хранителей Врат, а также место, где дивизия сожгла погибших, прежде чем двинуться дальше.

Чувствовал ли он... ностальгию?

Впрочем, это не имело значения.

Важно было то, что долина находилась всего в одном дне пути от Фалькон Скотта.

Наконец-то они добрались... почти.

В итоге каравану потребовалось две недели, чтобы добраться сюда. Июнь был уже на исходе, но долгая ночь в Антарктиде всё ещё не собиралась заканчиваться. Мир, как всегда, был мрачен и полон отвратительных ужасов.

За эти две недели не произошло ничего действительно примечательного. Это была постоянная, изнурительная, тяжелая борьба за выживание. Каждый пройденный километр был чуть тяжелее предыдущего. Многочисленные стычки и бои, в которых они участвовали, в какой-то момент стали сливаться в одно целое, и имена солдат и мирных жителей, которых потерял Санни, тоже.

В целом, погибло немного людей... сравнительно. Учитывая общую численность каравана, число жертв было статистически незначительным.

Но люди — это не статистика.

Санни поморщился и отвел взгляд.

Может быть, он и привел большую часть каравана к Фалькон Скотту в целости и сохранности, но самое сложное было ещё впереди.

Будучи местом огромного — и неподвижного — скопления людей, осадная столица, естественно, привлекала множество Кошмарных Существ. Её постоянно осаждали полчища мерзостей, и каждый день с юга прибывали новые.

Чтобы добраться до городских ворот, каравану нужно было как-то прорваться через эту блокаду.

К счастью, им не пришлось делать это в одиночку.

Санни уже связался с командованием армии через Царство Снов, сообщив дату их прибытия в эту долину. Ему обещали помощь и подкрепление, а также специального посланника, который поможет беженцам благополучно добраться до города.

Однако посланник опаздывал.

Его тени могли заметить кого угодно на склонах гор, а людей в долине он не видел. Если кто-то действительно собирался перебраться на ту сторону и встретить караван, Санни не представлял, как он собирается пробиваться через море Кошмарных Существ внизу.

Взглянув на Нейва, он нахмурился.

— ...Ну и где, черт возьми, этот посланник?

Прежде чем Ночной Странник успел ответить, Ворона вдруг издала нервный крик и поспешно улетела.

В следующую секунду сверху внезапно спустилась огромная тень, с потрясающей скоростью приближаясь к каравану.

Санни уже натягивал тетиву своего лука, но в последний момент остановился, глядя на приземлившееся существо широкими глазами.

Массивное... мощное тело, напоминающее львиное, могучие белые крылья, прекрасные золотые глаза орла...

Перед ним, гордый и величественный, стоял очень знакомый грифон.