---
layout: chapter
title: "Полный Круг"
chapter_number: 979
---

Могучий грифон приземлился перед караваном, и вокруг него поднялось облако снега. Мгновение спустя с его спины спрыгнула человеческая фигура и приземлилась неподалеку от Санни и Нейва.

Перед ними стоял высокий человек с широкими мощными плечами. Его легкие доспехи были сделаны из адамантиновой чешуи неизвестного чудовища, а вокруг шеи был небрежно обмотан голубой шарф. Волосы его были цвета соломы, как и густая борода.

Глаза незнакомца были ярко-голубыми и пронзительными.

...Мастер Роан не сильно изменился со времени их последней встречи с Санни. Муж Небесного Прилива выглядел более грубым и изможденным, но, если не считать длины его бороды, всё остальное было точно таким же.

Санни несколько раз моргнул и улыбнулся.

Приятно было видеть Роана живым и здоровым.

Оглядываясь назад, можно сказать, что его внезапное появление имело смысл. Раз уж весь клан Белого Пера был изгнан в Антарктиду, то где же ещё быть Роану?

Человек, о котором идет речь, несколько мгновений изучал караван, а затем направился к Санни и Нейву. Подойдя к ним, он слегка приостановился и уставился на них со странным выражением. Затем на лице Роана появилась удивленная улыбка.

— Санлес? Подожди... это ты? Ты — знаменитый Дьявол Антарктиды?

Санни немного сдвинулся с места, затем смущенно прочистил горло.

— Мм... да? Наверное, так меня называют в последнее время. В любом случае, я очень рад снова видеть вас, Мастер Роан. Правда.

Роан несколько мгновений молчал, а потом вдруг рассмеялся.

— Ах... почему мне никто не сказал? А ведь это вполне логично! Ты ведь любишь заключать сделки с людьми... в обмен на осколки душ...

Когда Санни кашлянул, Нейв с любопытством посмотрел на них.

— Вы знаете друг друга?

Всё ещё немного удивлённый, Санни кивнул.

— ...Да. Мастер Роан из клана Белого Пера, познакомьтесь с Мастером Нейвом из Дома Ночи. Мы вдвоем отвечаем за этот караван.

Двое Вознесенных коротко изучили друг друга, затем обменялись кивками. Напряжения между ними не было, но Санни заметил, что они не совсем в ладах друг с другом, в отличие от того, как это было с ним.

Это было вполне объяснимо. Белое Перо было вассалом клана Валор, а Нейв происходил из великого клана Ночи. В политическом плане между ними существовала некая стена... которая, вероятно, только усугублялась тем, что Валор и Сонг находились в состоянии войны, а Дом Ночи сохранял нейтралитет.

Однако будет ли он и дальше оставаться в стороне? Этого никто не мог сказать.

Мастер Роан протянул Нейву руку для рукопожатия, а затем снова взглянул на колонну разбитых машин.

— Сколько у вас человек?

Казалось, что время любезностей прошло, и они собирались обсудить дело. Санни был крайне заинтересован в том, чтобы как можно скорее увести своих людей в безопасное место, поэтому он был только за.

Оглядываясь назад, он сказал:

— Четыре тысячи солдат, тридцать тысяч гражданских беженцев, плюс несколько тысяч потерпевших кораблекрушение моряков. Кроме того, у меня есть сотня Пробужденных и около двадцати Спящих, а также моя собственная когорта Иррегуляров. О, и дюжина или около того Эхо на всех нас, включая пару Падших.

Мерзость и грифон Роана в данный момент устраивали битву взглядов, так что последнее замечание было само собой разумеющимся.

Красивый Мастер окинул его долгим взглядом.

— ...Ты действительно доставил этих людей сюда с Эребус Филда?

Санни мрачно улыбнулся.

— Большинство из них — да. Но несколько сотен были со мной ещё до этого. Эти бедные души преодолели более трех тысяч километров в поисках убежища.

Роан на мгновение задержался, затем коротко схватил его за плечо.

— Ты хорошо справился, Санлес. Ты справился очень хорошо.

Его слова были ободряющими, но тон был мрачным.

Тридцать тысяч беженцев — это, конечно, много, если учесть, как трудно было провести такой караван через опустошенные просторы Центральной Антарктиды... Но в Эребус Филде были десятки миллионов людей.

Конечно, выживших было больше, чем тех, кого собрал Санни, и они сами нашли дорогу до Фалькон Скотта или других осадных столиц, но потери в живой силе всё равно должны были быть огромными.

Вздохнув, он посмотрел в сторону.

— Итак, как мы собираемся это сделать? Подозреваю, что пробиться к городу будет нелегко.

Мастер Роан несколько мгновений молчал, затем улыбнулся.

— На самом деле, тебе не стоит беспокоиться об этом... слишком сильно, я имею в виду. За последнюю неделю или около того мы принимали много конвоев с беженцами, так что процедура уже во многом отточена.

Он повернулся и посмотрел на долину, окольцованную тринадцатью Вратами.

— По моему сигналу будет произведена вылазка из-за городских стен, чтобы отвлечь внимание. В то же время Иррегуляры расчистят боковую дорогу, огибающую эту долину. Всё, что нам нужно сделать, это прорваться через оставшихся мерзостей и добраться до въезда на дорогу. Ты и твои люди справитесь с этим?

Санни посмотрел вдаль и улыбнулся.

«Как удачно.»

Разве это не та самая дорога, которую его когорте было приказано охранять в первые дни кампании?

Санни покинул Фалькон Скотт три месяца назад, и вот теперь он возвращался. Круг был завершен.

Какой трудной была эта дорога.

Мог ли он предположить, что всё обернется именно так? Миллионы людей погибли, Первая Армия отступала по всей Центральной Антарктиде, а он каким-то образом оказался ответственным за десятки тысяч жизней. Человечество было основательно потрепано Цепью Кошмаров в этом регионе Южного Квадранта.

...Ни малейшего шанса. У него было подозрение, что для Первой Армии всё обернется катастрофой, но не так скоро и не до такой степени. Не говоря уже о том, насколько причудливой была его собственная ситуация.

«Ну, а какое это имеет значение?»

Кивнув Роану, Санни расправил плечи и сказал:

— ...Да. Да, справимся. Давайте убираться отсюда.