---
layout: chapter
title: "Осадная Столица"
chapter_number: 980
---

Приготовления не заняли много времени. Пока караван готовился к последнему рывку, три Мастера вкратце обсудили план битвы.

Им предстояло сделать не так уж много. Если всё пойдет гладко, большую часть Кошмарных Существ оттянут на себя защитники города, а горную дорогу расчистят Иррегуляры. Однако на всякий случай всегда стоит предусмотреть несколько непредвиденных обстоятельств.

В какой-то момент Роан бросил на Санни изучающий взгляд и сказал:

— ...Ты выглядишь по-другому, Санлес.

Санни слегка наклонил голову в недоумении.

— А почему бы и нет? В последний раз, когда мы виделись, я всё ещё был Пробужденным. О... или вы имеете в виду мою кожу?

Роан с улыбкой покачал головой.

— Нет, я не имею в виду твою внешность. Ты просто кажешься... старше.

Санни несколько раз моргнул.

— Старше? Примерно на два года?

Красивый Мастер усмехнулся.

— Так и есть. В любом случае, я думаю, что мы готовы настолько, насколько это возможно. Мне послать сигнал?

Санни кивнул, и Роан вызвал Воспоминание, напоминающее глиняную табличку, покрытую воском. Он просто начертил на ней неровную линию, затем помахал им рукой и подошел к своему грифону.

Вскоре после этого началась вылазка, которая должна была увести большую часть Кошмарных Существ из долины. Она началась с мощного ракетного обстрела, после которого на дальнем берегу появилась целая рота МБП, сопровождаемая многочисленными когортами Пробужденных.

Санни и Нейв молча наблюдали за тем, как море мерзостей устремилось вперед, затем взглянули друг на друга и бросились к своим машинам. Мерзость и Блэки поднялись с земли и затрясли своими исхудалыми телами, готовясь к битве.

Долго ждать им не пришлось.

Как только орда Кошмарных Существ сместилась к дальнему краю долины и хлынула из нее, преследуя отступающую диверсионную группу, Носорог зарычал и рванул вперед. Потрепанный БТР работал исправно, словно собрав все силы для последнего мощного рывка.

Длинная колонна автомобилей последовала за могучей машиной.

Караван покатился вниз, в долину. Не успели оставшиеся Кошмарные Существа среагировать, как на них обрушился шквал пуль, стрел и магических снарядов, разрывая монстров на части.

В хвосте обманутой орды почувствовали, что что-то не так. Десятки мерзостей обернулись и увидели спускающуюся колонну машин. Их вой и крики донеслись до остальных тварей, и масса их зашаталась, пытаясь сменить цель.

Но не успела хвостовая часть орды переориентироваться, как с неба посыпался дождь странных металлических дорожек, пронзивших землю перед ними в виде свободной линии. Затем между стержнями внезапно пронеслись ослепительные дуги электричества, образовав стену молний.

Первые несколько Кошмарных Существ, попытавшихся пройти сквозь барьер, были мгновенно превращены в пепел. Роан пока сдерживал их, но его запасов сущности, видимо, надолго не хватило.

К тому же более могущественные мерзости могли выстоять и проскочить сквозь стену молний. Другие могли просто перепрыгнуть через неё... один уже пытался.

Но не успел он приземлиться, как с неба упало копье, пронзив тварь насквозь.

Носорог уже направлялся к дальнему входу на горную дорогу.

Эхо каравана двигались впереди машин, разрывая на части тех мерзостей, которые каким-то образом уцелели после дальнобойных атак. Даже Ворона помогала, пикируя вниз и разрывая клювом и когтями более слабых врагов.

Санни посылал одну стрелу за другой. Каждая из них пронзала особенно уязвимое место на теле Кошмарных Существ, мгновенно убивая их. Его точность была поразительно высока... месяцы сражений в Антарктиде очень отточили его некогда рудиментарный навык стрельбы из лука.

«Кай бы гордился....»

Немного сместив прицел, Санни вздохнул. Чем сейчас занимался его друг? Наверное, смотрит на стоящие на якоре линкоры и ждет своей очереди взойти на борт.

Прогнав все отвлекающие мысли, Санни сосредоточился на выполнении поставленной задачи.

...К тому времени, когда молниевый барьер Роана перестал работать, караван уже карабкался по крутому склону, намереваясь покинуть долину. Нейв предусмотрительно установил на пути возможных преследователей импровизированное минное поле, так что отступление имело все шансы пройти без происшествий.

И действительно, к всеобщему удивлению, ничего не случилось.

Высоко в горах Санни стоял на крыше Носорога и смотрел на знакомые Врата впереди. Именно там несколько месяцев назад он убил Хранителя Врат, Оскверненного Свидетеля. Здесь мало что изменилось.

Горная дорога была подозрительно пуста от врагов, и очень скоро он понял, почему. Человек в тяжелых пластинчатых доспехах внезапно появился из-за большого валуна и без труда запрыгнул на крышу Носорога, приземлившись всего в нескольких шагах от Санни.

Его лицо было скрыто за забралом закрытого шлема, но по уверенной осанке и снаряжению Санни узнал Вознесенного Дейла — бывшего напарника Винтера и одного из капитанов Иррегуляров.

Мастер Рыцарь взглянул на него и отрывисто кивнул.

Санни усмехнулся.

— Привет, Дейл. Ты и вправду привлекаешь внимание. Скажи, ты всегда был таким завораживающим?

Железный воин на мгновение уставился на него, затем покачал головой. Из-за шлема раздался спокойный голос:

— ...Ты и сам неплох, Санни.

С этими словами он отозвал щит и вызвал мощный лук.

— А теперь, пожалуйста, сосредоточься. Мы сделали всё, что могли, но поездочка всё равно будет не из приятных.

...И это действительно было так.

Но в конце концов караван всё же благополучно добрался до ворот Фалькон Скотта.

Проезжая мимо мощных укреплений осадной столицы и подъезжая к колоссальной, казавшейся неприступной стене из сплава, Санни не удержался и удивленно посмотрел на неё.

Когда они уезжали, город обладал мощной обороной, но не такой страшной.

Металлическая стена высотой не менее семидесяти метров окружала всю осадную столицу. На её многочисленных бастионах располагались разрушительные рельсотроны, которые, казалось, были сняты со списанных линкоров. Тысячи турелей располагались по всей длине стены: одни были нацелены в землю, другие смотрели в темное небо. Санни мог видеть громоздкие МБП, патрулирующие крепостные стены.

Поле боя вокруг города было усеяно бесчисленными трупами, большинство мерзостей было полностью разорвано на части. Среди них копошились команды инженеров, собирая осколки душ и ценные материалы.

Здесь была собрана вся мощь Первой Армии, а сам город был превращен в крепость такого масштаба, что Санни трудно было представить, сколько сил, средств и изобретательности ушло на строительство этих внушающих благоговение укреплений.

Фалькон Скотт выглядел... так, словно он был слишком велик, чтобы потерпеть неудачу.

Однако всё внимание Санни было сосредоточено на массивных воротах осадной столицы, к которым в данный момент стремительно приближался караван.

Как только на него упала тень городской стены, он тихо вздохнул и вдруг зашатался, словно лишившись всех сил.

Чувство облегчения, переполняющее Санни, захлестнуло всё его тело. Он медленно опустился на крышу БТРа.

В голове промелькнули смутные образы того, что произошло за последние несколько месяцев. Пустые улицы ЛО49, жуткая тьма подземного туннеля, страшный силуэт Голиафа, поднимающийся из-под волн океана... и многое, многое другое.

Теперь всё это было позади.

«Мы... сделали это?»

Ворота Фалькон Скотта начали открываться, как бы отвечая на его вопрос.

Действительно, Санни был прав.

Ему наконец-то удалось доставить своих людей в безопасное место.

По всей Центральной Антарктиде люди отступали на север, к последнему бастиону своего вида в этом забытом месте.

...Однако люди были не единственными, кто двигался в этом направлении.

Где-то на побережье рой Кошмарных Существ вел себя странно. Медленно и бесшумно мерзости шли навстречу рокочущим волнам. Одна за другой они входили в темную воду, чтобы затем бесследно исчезнуть под её поверхностью. Через день такая же жуткая картина наблюдалась и на севере.

Вдали, в горах, в глубоком ущелье текла река тьмы. Если бы кто-нибудь смог присмотреться к ней повнимательнее, то увидел бы, что она состоит из множества маленьких черных жуков. Пожирая всё на своем пути, жуки устремились на север.

В другом месте, похоже, в том же направлении двигалась шагающая гора. Каменный гигант шел по опустошенному ландшафту, и мир сотрясался от каждого его шага. Его единственный глаз слепо смотрел вдаль, словно был способен пронзить тысячи километров, чтобы разглядеть что-то скрытое.

Когда на ночном небе появилась луна, глаз великана закрылся.

Где-то вдалеке бушевала метель. В её центре, окруженном кругом из абсолютных кусочков, над снегом парила гротескная тварь. Вскоре ветер усилился и стал неистово дуть в одном направлении...

На север, на север, на север.

...А на склоне зубчатой горы могучая мерзость готовилась полакомиться останками убитого ею противника. Но не успела она это сделать, как тени вокруг нее вдруг ожили, и из них появился темный силуэт.

Это было высокое человекоподобное существо с черными костяными пластинами, покрывающими его гибкое и мощное тело. Прежде чем мерзость успела среагировать, что-то шевельнулось, и фонтан крови окрасил снег в красный цвет, за которым последовали куски разорванной плоти и внутренностей.

Темное существо подняло отрубленную голову мерзости своей рукой, на которой не было двух пальцев, и несколько мгновений смотрело на неё. Вскоре послышались тревожные хрустящие звуки, заглушаемые воем ветра.

Покончив со своей мерзкой трапезой, существо на несколько мгновений задержалось, а затем посмотрело на север, его глаза горели холодной ненавистью.

Внизу, вдали, у океана раскинулся большой город... Фалькон Скотт.