---
layout: chapter
title: "Всё Спокойно"
chapter_number: 981
---

Недавно Рейн исполнилось шестнадцать лет.

Для каждого подростка это была особая дата. Она означала нечто большее, чем можно описать словами, ведь с этого момента на два-три года они становились уязвимыми для заражения Заклинанием.

Она ожидала, что почувствует значительные перемены в себе, но, к удивлению Рейн, всё вокруг оставалось примерно таким же.

...А вот мир вокруг неё изменился очень сильно.

Её повседневная жизнь была такой же, как и раньше, но под поверхностью все вели себя по-другому. Родители пытались скрыть свой страх, но она знала, как они на самом деле переживают. Её одноклассники делали вид, что храбрятся, но никто из них и близко не мог вести себя так уверенно, как им казалось. Даже учителя выглядели гораздо более сдержанными.

Да и настроение на улицах города неуловимо менялось.

Конечно, Рейн не была центром вселенной. Большинство этих изменений не имели к ней никакого отношения, а были вызваны событием, которое заставило всех прильнуть к новостным порталам — грандиозной эвакуацией Южного Квадранта. В конце концов, это было историческое событие.

Правда, на СКОС это никак не повлияло. Беженцы ещё не прибыли, а опасность, от которой они бежали, была так далека, что не казалась реальной. Просто у всех было своё мнение по поводу происходящего, а на дорогах то и дело появлялись военные машины.

По всему городу висело множество плакатов с призывом записываться во Вторую Эвакуационную Армию. Первая уже одерживала в Антарктиде победу за победой, с каждым днем оттесняя мерзких Кошмарных Существ. Всех, кто хотел прославиться и помочь героям-победителям защитить человечество, приглашали присоединиться к военным действиям.

По крайней мере, так говорили в новостях. Большинство людей просто принимали пропаганду за чистую монету, считая, что кампания в Антарктиде идет полным ходом, но у Рейн было небольшое преимущество перед ними, когда речь заходила о таких вещах. Её отец работал на правительство, и хотя дома он редко рассказывал о своей работе, за прошедшие годы она кое-что узнала.

В эти дни отец выглядел очень напряженным. С каждым днем он выглядел всё более напряженным.

...А Санни всё не было.

Рейн уже привыкла к тому, что её эксцентричный сосед приходил и уходил по своему желанию, иногда исчезая надолго. В данном случае она хотя бы знала, где он находится... Если уж на то пошло, то мысль о том, что Санни будет приказывать солдатам, скорее забавляла, чем пугала.

«Бедняги...»

Она, конечно же, знала, что её задорный учитель — настоящий Мастер. Несмотря на нелепое поведение Санни и его странные выходки, он был Вознесенным, обладающим значительной силой... Не всякий мог стать членом когорты Меняющейся Звезды.

Но всё же, всё же...

Леди Нефис, Эффи, Сол... все они были выдающимися воинами. Но Санни был разведчиком. Даже если он был великолепным фехтовальщиком и хитрым тактиком, его Аспект не годился для сражений, тем более таких, какие, должно быть, происходят в Антарктиде.

Что, черт возьми, этот дурак делает в разгар войны?

И почему, черт возьми, он не отвечает на её сообщения?

«Чтоб тебя, Санни!»

Сидя в классе и не в силах сосредоточиться на уроке — в любом случае, это был лишь формальный летний курс, и все хотели спать после напряженных боевых учений, — Рейн мрачно смотрела на экран своего коммуникатора.

Сначала всё было хорошо, но потом всё пошло наперекосяк. Когда Санни перестал отвечать, она не слишком беспокоилась. В течение нескольких недель.

Но прошло уже два месяца, а от него по-прежнему не было никаких вестей.

В какой-то момент Рейн забеспокоилась и, не зная, что ещё предпринять, связалась с Айко. Но Айко просто сказала ей, чтобы она расслабилась, и что у Санни всё хорошо. Судя по всему, миниатюрная девушка была уверена в способностях Санни.

И всё же Рейн было не по себе.

Забавно... прямо сейчас ей следовало бы волноваться по поводу того, что её выбрало Заклинание, но странное молчание Санни беспокоило её гораздо больше.

И вот Рейн посреди урока уставилась на экран своего коммуникатора.

Её журнал сообщений можно было бы назвать смущающим, если бы всё не было так страшно.

— Привет, ты получил моё последнее сообщение?

— Рейн вызывает Санни, приём?

— Хватит меня игнорировать.

— Почему ты не отвечаешь?

— Санни?

— Если ты слишком занят, просто скажи об этом, и я найду себе более интересное занятие.

— Что, даже «окей» не напишешь? Да ладно.

— Серьезно, ты в порядке?

— Что-то случилось?

— Если я узнаю, что ты просто забыл прочитать мои сообщения, ты — труп.

— Ты ведь на самом деле не умер, не так ли?

— Ха-ха, я просто пошутила.

— Какого черта, ты даже не поздравил меня с днем рождения?

— Санни, ты в порядке?

— Ответь мне, черт возьми.

— Санни, ответь мне.

— Возможно, я немного волнуюсь, так что... пожалуйста, напиши мне, когда у тебя будет свободное время.

— Пожалуйста, ответь мне.

Рейн стиснула зубы и убрала коммуникатор. Она попыталась послушать лекцию, хотя было трудно что-либо расслышать, так как вокруг неё перешептывались однокурсники, сплетничая о том и о сем.

Занятия, сплетни — всё это казалось таким... несущественным.

Вообще весь класс казался каким-то нереальным. Здесь было слишком спокойно, слишком тепло и слишком нормально. Где-то там миллионы людей были вынуждены покинуть свои дома или умирали. Потеря одного из четырех Квадрантов могла иметь долгосрочные и катастрофические последствия для всего человечества. То же самое, что происходило в Антарктиде, может в скором времени произойти и на других континентах.

И всё же люди вели себя так, как будто ничего необычного не происходило. Они просто шли по жизни, не обращая внимания на происходящее. Неужели они не понимали, что происходит? Неужели они не знали, что каждый день на фронте гибнут солдаты?

Что Пробужденные тоже умирают?

«Дураки... грёбаные идиоты...»

В этот момент один из её одноклассников обернулся, наклонился вперед и прошептал:

— Эй, Рейн. Почему ты такая подавленная в последнее время? Не хочешь после уроков съесть что-нибудь остренькое? Возможно, после прибытия беженцев какое-то время будут ограничивать продукты, так что это наш последний шанс...

Не успела Рейн сообразить, что делает, как из её рта вылетел гневный ответ:

— Ты думаешь только о еде?!

Она моргнула, осознав, что встала с места, а весь класс смотрит на неё. Судя по всему, она забыла о том, что нужно говорить тише... и сидеть на своем месте...

Учительница бросила на Рейн недоуменный взгляд.

— ...Почему бы и нет. Возможно, эта тема покажется вам не слишком интересной, но было бы непрофессионально, если бы я думала о чем-то другом во время её изложения. А теперь, пожалуйста, сядьте и ведите себя прилично, юная мисс. Где ваши манеры?

Смутившись, Рейн села на своё место и отвернулась к окну.

Занятия продолжались, и сплетни тоже. Только на этот раз предметом обсуждения стала она сама.

По дороге домой Рейн прошла мимо знакомого серого дома. Она остановилась на несколько мгновений, глядя на крыльцо, где в прошлом часто можно было увидеть некоего невыносимого Мастера, пьющего кофе и делающего вид, что его ничего не волнует в этом мире.

Крыльцо было пустым, и дом тоже.

Вздохнув, она отвернулась и продолжила идти.

«Какое мне дело до этого идиота? Чертов Санни. Даже если он сейчас пришлет мне сообщение, я не отвечу.»

В этот момент её коммуникатор завибрировал, сообщая о новом уведомлении.

Рейн рассеянно взглянула на него и вдруг замерла. На экране появилось новое сообщение.

Оно гласило:

Санни: Господи! Что со всеми этими сообщениями? Ты что, сталкерша? Я просто застрял на некоторое время в зоне отсутствия сети, и не было никакой необходимости штурмовать мою почту! В любом случае... с днем рождения. Как у тебя дела? Передача данных там, где я сейчас нахожусь, ограничена, так что я буду краток. Я в порядке. О... и я получил ещё одну медаль. Довольно круто, не правда ли?

Рейн несколько мгновений смотрела на экран, затем сделала дрожащий вдох и начала яростно набирать текст.