---
layout: chapter
title: "Темнота, Пустота и Тишина"
chapter_number: 982
---

Касси открыла глаза в темноте.

На несколько мгновений она была дезориентирована наплывом красок и ощущений.

Она смотрела на ярко-голубое небо и море белых облаков, проплывающих под Башней Слоновой Кости. Солнечный свет ласкал её кожу, а легкий ветер пел ей в уши.

Её окутывал жар, красные искры летели из тигля, где расплавленная сталь сияла задорным блеском. Усталый голос напевал что-то на древнем языке, и чужие слова тонули в шуме кузницы.

Она была заперта в небольшом кабинете и читала какой-то документ. Бумага была холодной на ощупь и пахла свежими чернилами. От недосыпания зрение расплывалось, на сердце было тяжело. Содержание документа было серьезным...

Были другие места, другие люди. Ей потребовалось некоторое время, чтобы найти себя среди незнакомцев.

Мир Касси был единственным, в котором не было ни цветов, ни форм. Он был темным, пустым и безмолвным.

Она чувствовала прикосновение мягкой ткани пижамы к своей коже и тепло своей кровати. Но запах был какой-то не такой. Неправильный, но приятный и знакомый.

«...Где я?»

Она нахмурилась, а потом вспомнила. Это не её покои в Башне Слоновой Кости. Она вернулась в мир бодрствования и сейчас находилась в своей комнате.

Она была дома...

Касси позволила взглядам различных людей, отмеченных её Способностью, отойти на задний план и сосредоточилась на своих собственных.

Она поднялась с кровати и направилась в ванную комнату, чтобы принять душ. В её комнате всё было упорядочено и привычно, и она тщательно следила за тем, чтобы всё находилось на своих местах. Поэтому она могла без проблем ориентироваться здесь, не нуждаясь в посторонней помощи. В этой темноте было безопасно.

Однако так было не всегда. Первые несколько недель после получения Недостатка Касси представляла собой ходячую коллекцию синяков.

...А затем наступило солнцестояние.

После короткого, но приятного душа — гораздо лучшего, чем тот, что удалось устроить в Башне Слоновой Кости, — Касси подошла к гардеробу и стала одеваться. Одежда была организована по строгой системе, к каждой вешалке была прикреплена тактильная бирка, обозначающая цвет, так что Касси могла быстро найти всё, что ей нужно.

Окончательно собравшись, она вышла из комнаты и направилась вниз.

За пределами своего собственного пространства она чувствовала себя не так уверенно. Родители старались не забывать о её Недостатке, но для них это всё равно было чем-то непривычным. В конце концов, за годы, прошедшие после того, как девушка стала слепой, она большую часть времени проводила в другом месте. Как они могли к этому привыкнуть?

Она была почти уверена, что здесь не сдвинут с места ни один предмет мебели, ни одна случайная вещь, небрежно оставленная на пути. Но сама возможность наткнуться на что-то или упасть заставляла её напрягаться. Касси чувствовала себя... чувствовала себя чужой в собственном доме.

Она ненавидела это чувство.

Конечно, ничто здесь не могло причинить ей вреда. Её Вознесённое тело не могло пострадать от обычного несчастного случая, но сегодня был особенный день. Она хотела сделать его идеальным.

Касси немного поколебалась, а затем активировала свою Пробужденную Способность. При таком количестве перспективных носителей информации её сущность находилась в состоянии хрупкого равновесия. Ей приходилось следить за тем, чтобы не тратить больше, чем она могла пассивно восполнить, а потакать себе без веской причины было не очень ответственно.

«...Совсем ненадолго.»

И тут же мир изменился.

Касси стояла возле лестницы, но при этом осторожно спускалась по ней. Шаг за шагом... Она опустила ногу на первую ступеньку, но оказалась на четвертой. Поднялась на четвертую, но оказалась на лестничной площадке.

Её рука скользила по перилам, но при этом болталась на боку. Она не чувствовала никаких особых запахов, но ощущала аромат маминого шампуня и... цветов?

Касси всё ещё находилась на лестнице, но почувствовала боль, когда её голень ударилась о что-то твердое, а затем раздался звук разбивающейся стеклянной вазы, упавшей на пол.

«А ведь раньше там ничего не было...»

Касси отошла в сторону, избегая незнакомую подставку, и слегка наклонилась вперед, чтобы понюхать цветы. Ваза стояла неподвижно и была совершенно целой.

В это время раздался звук открывающейся двери, и запах матери стал сильнее.

Касси повернулась к закрытой двери.

Дверь открылась, и с улицы вошла её мать.

— Ах! Моя девочка, ты проснулась!

Касси улыбнулась и убрала свою Пробужденную Способность. Вместо этого она послала свою сущность вперед и заменила свое зрение маминым. И тут же перед ней предстала вся комната, включая незнакомую деревянную подставку, на которой стояла красивая ваза с натуральными цветами.

...Она увидела и себя.

Касси видела своё лицо, но не лицо матери.

Она слегка нахмурилась.

«Юбка помялась...»

— С днем рождения! Не могу поверить, моей любимой дочери исполняется двадцать лет!

Касси улыбнулась. Она не чувствовала себя двадцатилетней... она чувствовала себя двухсотлетней.

Прежде чем она успела что-то сказать, мама обняла её.

— Я так рада, что ты смогла вернуться! Работа работой, но такая молодая девушка, как ты, не должна забывать о своих бедных стареньких родителях. Может быть, тебе стоит почаще навещать нас? Ой, что я говорю? Навещать, какое навещать? Это же всё ещё твой дом, ты знаешь! Ты здесь живешь!

Улыбка Касси расширилась.

— Я знаю.

— И где же эти твои друзья? Что значит, никто не придет на вечеринку? Я понимаю, что леди Нефис может быть занята, но как насчет остальных? Тот молодой человек, Санни, о котором ты постоянно упоминаешь? Где он?

Касси некоторое время молчала.

— ...Он тоже занят.

— Ну хватит, моя дочурка слишком добрая. Если бы я была на твоем месте, я бы высказала этим так называемым друзьям всё, что думаю... Пропустить день рождения — это не нормально!

Касси только крепче обняла маму. Она не могла удержаться и прижалась к ней чуть дольше, чем следовало.

Касси только крепче обняла маму. Она не могла не прижаться к ней чуть дольше, чем следовало бы.

...Потому что Касси точно знала, сколько ещё дней рождения они смогут отпраздновать вместе.

Она знала, когда и как умрет её мать.

Она также знала, когда умрет её отец.

Она даже знала день своей собственной смерти и место, где она будет похоронена.

Касси знала очень многое, и оттого ей было жаль.

Судьбу не так-то просто сломать, и её нельзя было сломать, не заплатив за это цену.

— Ладно, деточка, отпусти меня, чтобы я могла приготовить тебе особенный завтрак на день рождения.

Она неохотно разорвала объятия и вздохнула.

— Я не ребёнок, знаешь ли. Я уже Вознесенная.

Её мама рассмеялась.

— Кто сказал, что Вознесённый не может быть маленьким ребёнком? А теперь скажи мне, что ты хочешь на завтрак!

Касси мастерски скрыла свою печаль и нацепила на лицо большую, светлую улыбку.

— Как насчет яичницы? С беконом?

Её мать уже шла на кухню.

— Не вопрос! Правда, у нас есть только синтетический бекон. Вас это устроит, мисс Вознесенная?

Касси пошла следом, стараясь не врезаться во что-нибудь ещё.

— Это самый лучший сорт!

На кухне стояли цифровые часы, и когда её мама мимоходом взглянула на них, время было десять утра.

Касси тихонько села и повернулась к часам, хотя и не могла их видеть.

Через несколько минут, когда вкусный запах наполнил кухню, она вздохнула и уставилась вдаль, как будто могла увидеть что-то очень-очень далекое.

Её улыбка слегка дрогнула.

«Уже начинается...»