---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта I"
chapter_number: 983
---

Фалькон Скотт был не самым крупным городом Южного квадранта, но выполнял важную роль. Расположенный в опасной близости от океана, он служил точкой входа в Центральную Антарктиду.

Через него проходил постоянный поток людей и грузов, что делало его центром инфраструктуры региона.

Сам город раскинулся у подножия горного хребта, возвышаясь над высокими скалами. У подножия скал, у самой кромки воды, возвышался независимый порт-крепость, окруженный собственным кольцом стен. Крепость была гораздо больше и лучше укреплена, чем та, из которой Санни покинул Северный Квадрант, и Первая Армия не пожалела средств на её дальнейшее укрепление.

Порт был соединен с городом цепью промышленных лифтовых платформ, способных поднимать и опускать огромные грузы. Благодаря этому крепость могла поддерживаться артиллерийским огнем с городской стены, и даже в случае её падения противнику пришлось бы преодолевать высокий вертикальный барьер скал под ливнем оборонительного огня.

...В сложившейся ситуации потеря порта была нежелательна.

Вблизи крепости стояло на якоре несколько левиафанов, покачиваясь на волнах и заливая темный океан подвижными лучами мощных прожекторов. Сам город был перенаселен, в нем проживало в десять раз больше людей, чем предполагалось. После того как сюда были эвакуированы все оставшиеся осадные столицы Центральной Антарктиды, Фалькон Скотт приютил около двухсот миллионов человек.

Все они ждали своей очереди, чтобы сесть на линкоры и переправиться через пролив в гораздо более защищенные просторы Восточной Антарктиды, где Первая Армия ещё сохраняла видимость контроля. Для переправки людей был выделен один из четырех военно-морских конвоев, но даже с учетом огромной вместимости этих кораблей это заняло бы немало времени.

То, что несколько линкоров, например, бывший корабль Нейва и Ариадна, были потеряны в результате разрушительных действий Цепи Кошмаров, не ускорило процесс.

«...Это больше половины населения СКОС. С ума сойти!»

Санни смотрел на живое изображение города, которое проецировалось на фальшивое окно в одном из офисов комплекса местного правительства. В холодной темноте полярной ночи город сиял мириадами огней, а над ним жутко клубилось призрачное полярное сияние. Повсюду было слишком много людей, и большинство из них выглядели потерянными, дезориентированными или откровенно побежденными.

Большая часть комплекса, разумеется, находилась под землей, так что окно должно было быть фальшивым. В комплексе также располагалось региональное отделение командования армии, поэтому Санни и получил указание посетить его сегодня.

Вздохнув, он отвернулся от окна, подошел к столу для совещаний и сел.

На Санни по-прежнему был надет Саван Кукловода, но разница заключалась в том, что ему дали время выспаться, принять душ и полноценно поесть. И, что гораздо важнее, на него больше не давил груз десятков тысяч душ. В общем, он выглядел вполне отдохнувшим.

«Где же она...»

Долго ждать не пришлось. Через минуту-другую дверь открылась, и внутрь вошла Мастер Джет.

Жнец Души выглядела почти так же, как и в прошлый раз. Правда, вместо боевых доспехов на ней был обычный комбинезон... ах, комбинезон... но в остальном, похоже, адские месяцы Антарктической кампании не оказали на неё негативного влияния.

Заметив Санни, Джет улыбнулся.

— Ну, разве это не молодой Мастер Санлес, доблестный истребитель мерзостей и спаситель людей. Я рада, что ты вернулся, Санни.

Санни выдавил из себя ответную улыбку.

— Да... хорошо, что вернулся. Как прошли последние два месяца? А то, знаете ли, мне было совсем несладко.

Мастер Джет заняла место во главе стола и окинула его шутливым взглядом.

— Тебе некого винить, кроме себя. Кто просил тебя быть таким трудоголиком? Я послала тебя за одним человеком, а вместо этого ты принес мне сорок тысяч. Должна сказать, если бы у всех здесь было такое отношение, Цепь Кошмаров закончилась бы через неделю. Черт возьми, да мы бы уже отвоевали Америку.

Санни мрачно посмотрел на неё.

— Нет, спасибо.

Если учесть, сколько беженцев находилось сейчас в Фалькон Скотте, то сорок тысяч — не такое уж большое число. Однако несколько из этих тысяч были настоящими солдатами, а ещё несколько — опытными моряками. Это было достаточно много, чтобы произвести фурор, и новость о его возвращении разнеслась далеко по свету.

Все они — и беженцы, и солдаты — очень любили рассказывать о многочисленных подвигах Дьявола. Санни не совсем понимал, какую репутацию он заслужил, но теперь она у него точно была. По всему городу люди знали его имя.

...К лучшему или к худшему.

— О... кстати, спасибо, что прислали мне свою ворону. Она мне очень помогла.

Джет усмехнулась, но прежде чем она успела что-то сказать, дверь снова открылась. Вошли Винтер и Дейл и заняли свои места. Когда в кабинете находились только четверо Иррегуляров, он казался немного пустым.

Санни огляделся.

— ...Где Рэндалл и Джесси?

Мастер Джет на мгновение задержалась.

— Они мертвы.

Он замолчал.

— Ох.

Жнец Души вздохнула, затем взяла свой планшет, пролистала несколько документов и обратилась к ним бодрым голосом:

— Ну что ж, тогда начнем. Через час состоится большое стратегическое совещание для всех достаточно важных персон, но перед этим я должна проинформировать вас о текущей ситуации. В ближайшие несколько дней Фалькон Скотт будет осажден бесконечным морем мерзостей. Наша задача проста: мы должны сделать так, чтобы он не пал по крайней мере в течение трех недель...