---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта II"
chapter_number: 984
---

Ситуация была одновременно ясной и мрачной. Кое-что из того, что рассказала им Джет, Санни уже знал, но некоторые вещи стали для него полной неожиданностью.

Первая Армия планировала вывести войска из Центральной Антарктиды, забрав с собой всё её население. От предыдущего плана, предусматривавшего размещение в ряде укрепленных осадных столиц для постепенной эвакуации, пришлось отказаться, вернее, отложить — в конце концов, он должен был быть реализован, но не раньше, чем все будут благополучно переведены в Восточную Антарктиду.

В Восточной Антарктиде дела обстояли гораздо лучше, чем в центральном регионе Квадранта, по целому ряду причин. Во-первых, она была гораздо больше и гуще заселена, чем Центральная, и имела более благоприятный рельеф. Поэтому контингент Первой Армии, направленный туда, был в несколько раз мощнее.

Полевая армия, в которую входил Санни, насчитывала сто тысяч воинов, а сопровождали их около пяти тысяч Пробужденных... вернее, так было раньше. Сейчас от них осталась, наверное, половина. Три полевые армии, действовавшие в Восточной Антарктиде, насчитывали триста солдат и пятнадцать тысяч Пробужденных, не считая местных войск.

Если этого было недостаточно, то из трех Святых, участвовавших в кампании, там же находились двое. Эмиссар клана Сонг и правительственный Трансцендент были приписаны к более крупным территориям, а Небесный Прилив отвечала за всю Центральную Антарктиду.

Цепь Кошмаров также, казалось, особенно сильно ударила по центральному региону...

И наконец, что, пожалуй, наиболее важно, именно в Центральной Антарктиде появился Зимний Зверь. Только из-за этого Титана погибло множество людей, так как его влияние разрушило систему связи по всей территории. Если бы не то, что Святая Тирис была прямым противодействием его силе, ситуация могла бы быть ещё хуже...

К сожалению, она могла только сдерживать Зимнего Зверя, но не убить его.

Как бы то ни было, командование армии решило сократить потери и сосредоточить все оставшиеся в Квадранте человеческие силы на обороне одного региона. Первые отряды Второй Армии должны были прибыть в конце месяца, так что их решение, по крайней мере, выглядело разумным.

...Проблема, конечно, заключалась в том, что изрядно потрепанные защитники Центральной Антарктиды должны были сначала пережить переселение.

На Фалькон Скотта проживало около двухсот миллионов человек, и переброска их в Восточную Антарктиду должна была занять не менее трех недель. Пролив был не очень широким, поэтому переправить беженцев через него было бы в десять раз быстрее, чем пытаться эвакуировать их в Северный Квадрант. Но их было слишком много, чтобы успеть что-то сделать.

Поэтому оставшимся членам полевой армии предстояло позаботиться о том, чтобы осадная столица выдержала несколько недель непрерывной осады Кошмарных Существ.

Мастер Джет откинулась на спинку кресла.

— Вчера мы отразили три масштабных штурма, а сегодня, вероятно, будет четыре или пять. В дальнейшем их число будет только расти. В конце концов, я думаю, нам придется перестать их считать, поскольку это будет просто один непрерывный натиск мерзостей, двадцать четыре часа в сутки.

Винтер и Дейл посмотрели друг на друга. В конце концов, Вознесенная снайперша вздохнула.

— ...Меня беспокоит не количество Кошмарных Существ. А то, что нескольким особенно сильным ублюдкам больше некуда деться, кроме как прийти сюда.

Жнец Души пожала плечами.

— Нам придется разрабатывать стратегии против каждого из них. Но для этого нужно провести большое собрание, так что давайте пока не будем об этом говорить...

Санни немного отстранился от разговора, глядя на пустые стулья вокруг стола.

Дэвис, Рэндалл и Джесси... трое из шести капитанов Иррегулярных войск теперь были мертвы. Он не слишком хорошо знал их, но всё равно их гибель казалась плохим предзнаменованием. Особенно Рэндалл. Санни почему-то представлял себе, что этот измученный ветеран уйдет последним из них.

Джесси тоже казалась очень милым человеком.

«Проклятье...»

От его внимания не ускользнуло, что трое погибших Мастеров были теми, кто специализировался на прямом нападении — будь то лобовые атаки, тактика «бей и беги» или скрытные операции. В живых остались Санни, Винтер и Дейл — специалист по полезностям, боец дальнего боя и защитник.

Если во всем этом и был какой-то философский урок, то сейчас он был слишком встревожен и опечален, чтобы понять его.

— ...Кстати, об этом... Эй, Санни, ты меня слушаешь?

Санни взглянул на Мастера Джет и пару раз моргнул.

— Да, немного.

Жнец Души усмехнулась и бросила ему что-то. Он поймал это, а затем в замешательстве посмотрел на маленькую коробочку в своей руке. Открыв её, Санни увидел железную медаль с выгравированным на ней изображением горящего сердца.

Медаль выглядела крайне вычурно, хотя и немного торжественно. Гораздо более замысловатая, чем предыдущая, с прикрепленной к ней лентой, окрашенной в насыщенный красный цвет. Однако... она была сделана из простого железа... так что не могла быть слишком ценной.

Он с немым вопросом посмотрел на Мастера Джет, чем вызвал у неё смех.

— Божечки, неужели ты ничего не знаешь? Это Орден Человечества, Санни, высшая военная награда, которую может получить человек. Поздравляю. Ты официально стал героем.

Он слегка нахмурился, что заставило Джет улыбнуться.

— ...И да, за это полагаются баллы вклада. Много баллов. Кроме того, ты повышен в звании до майора. Это тоже дает повышенную надбавку.

Санни расслабился, а затем с нежностью посмотрел на железную медаль.

— На самом деле я кое-что знаю...

Он сомневался, что ему удастся использовать накопленные им значительное количество баллов вклада в Фалькон Скотте, так как логистика здесь должна была находиться в крайне напряженном состоянии. Большинство ресурсов мгновенно распределялось между теми, кто в них нуждался, включая ценные Воспоминания... или не очень ценные Воспоминания, если учесть, сколько новых Спящих нужно было вооружить.

Однако как только они достигнут Восточной Антарктиды...

Мастер Джет взглянула на свой планшет и вздохнула.

— Пора отправляться в более просторный офис. Совещание по вопросам стратегии вот-вот начнется.

Санни встал, в последний раз взглянул на фальшивое окно и направился к двери.

«Если мы доберемся до Восточной Антарктиды, я имею в виду...»