---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта III"
chapter_number: 985
---

Следующий конференц-зал был гораздо просторнее, и в нем даже нашлись угощения для участников встречи. Санни устроился в самом темном углу и вскрыл упаковку с подслащенными закусками — разумеется, убедившись, что в их создании не участвовал мед.

Пожевав что-то похожее на сушеную ягоду, он огляделся по сторонам.

Один за другим прибывали самые видные деятели Первой Армии. Было несколько обычных командиров, но большинство из них были Вознесенными. В итоге он насчитал не менее двадцати одного Мастера, включая четырех Иррегуляров.

Нейв и Роан тоже присутствовали, и он помахал им рукой.

Мастер Джет, расслабленно сидевшая на стуле рядом с Санни, бросила на него любопытный взгляд.

— Какие интересные у тебя друзья, Санни.

Он пожал плечами.

— А что с ними?

Жнец Души усмехнулась.

— Нет, ничего. Просто в этой комнате полно правительственных Вознесенных, а те двое, которым ты машешь, связаны с великими кланами. Если бы я не знала тебя лучше, я бы подумала, что у тебя есть небольшая склонность к социальному восхождению.

Санни насмешливо хмыкнул.

— Единственное, чем я увлекаюсь, это... в общем, неважно. Разве не вы помогли мне заключить сделку, чтобы избежать вступления в Валор? Вы, конечно, понимаете, что такой драгоценной жемчужине, как я, не нужны связи, чтобы заслужить благосклонность великого клана...

Услышав тихий смех Джет, он добавил с бесстрастным лицом:

— Кстати, спасибо за это. Одна мысль о том, что я мог бы жить как принц где-нибудь в Бастионе, вместо того чтобы проводить время здесь, в Антарктиде, вызывает у меня легкую тошноту. Кому нужна роскошь, когда есть безлимитный военный паек, верно?

Винтер посмотрела на него из-за своих солнцезащитных очков и усмехнулась.

— Я не знала, что Валор пытался завербовать тебя. И ты отказался, ха... она действительно была уродиной?

Санни поднял бровь.

— Нет? Что ты имеешь в виду?

Винтер покачала головой.

— Я имею в виду невесту, которую они предлагали, конечно, чтобы женить тебя на ней в клане. Либо она была действительно уродиной, либо ты действительно дурак... хм, похоже, я знаю ответ?

Он открыл рот, чтобы ответить, но в этот момент дверь открылась, и в комнату вошли двое. Атмосфера внутри мгновенно изменилась.

Первой из них была Святая Тирис, такая же поразительная и суровая, какой её помнил Санни. Вторым был мужчина с гладкой кожей цвета черного дерева и идеально белыми волосами, его глаза сверкали оттенками индиго и темно-синего.

Санни видел этого человека всего один раз, и то издалека, но он знал, кто этот незнакомец.

Кровавая Волна, Трансцендент Дома Ночи. Он командовал морским конвоем, доставившим полевую армию в Центральную Антарктиду, и был тем самым Святым, которого Санни однажды видел ныряющим в черную воду в облике чудовищной косатки.

«О! Он тоже в Фалькон Скотте?»

Оглядываясь назад, можно сказать, что в этом был смысл. Морской конвой должен был переправить беженцев через пролив, так что, конечно, Кровавая Волна в этом участвовал. Скорее всего, он отвечал за то, чтобы ничто не разрушило корабли во время переброски.

Эмиссары Дома Ночи не входили в состав Первой Армии, поэтому Санни и не догадался, что в Южном Квадранте сейчас находится четвертый Трансцендент... нет, их должно было быть даже больше, ведь трем другим конвоям тоже требовался могущественный страж для их защиты.

Изначально они не должны были участвовать в наземной операции, но ситуация, похоже, как-то изменилась.

Небесный Прилив поприветствовала всех собравшихся в зале, после чего заняла место во главе стола. Кровавая Волна, перекинувшись парой слов с Нейвом, просто прислонился к стене, заставив нескольких Мастеров неловко сдвинуться с места, когда его присутствие коснулось их.

...Санни тоже почувствовал это.

«Какой удивительный человек.»

Пока он изучал таинственного Святого сквозь тени, Небесный Прилив начала инструктаж.

— Вы все знаете, что нужно сделать...

Не теряя времени, Святая Тирис вкратце рассказала об общем состоянии контингента Первой Армии, объеме стоящих перед ними задач, а также о противостоящих им силах противника. Её голос был спокоен и выдержан, как будто они не столкнулись с угрозой существования ужасающих масштабов.

Честно говоря, Санни с трудом мог представить, что Небесный Прилив потеряет самообладание при каких-то обстоятельствах. Как бы это вообще выглядело?

«...На самом деле, я надеюсь, что никогда этого не узнаю.»

Большую часть того, что она рассказала, он в той или иной степени уже знал, но услышать всё это в структурированном виде было полезно, чтобы получить представление об общей картине.

А общая картина... выглядела не слишком радужно.

Указав на карту города и его окрестностей, СвятаяТирис продолжила:

— ...теперь, когда Фалькон Скотт стал единственной целью в этом регионе, междоусобица между Кошмарными Существами резко усилится. Рельеф местности ограничивает их подходы, а значит, различные стаи и племена мерзостей будут вынуждены конкурировать друг с другом за право атаковать стену. Многие из них будут уничтожены задолго до того, как доберутся до нас.

Её взгляд был холодным и тяжелым.

— Так что нам не стоит слишком беспокоиться о том, что мы будем перегружены численностью. А вот о чем стоит беспокоиться, так это о том, что только самые жестокие, смертоносные и могущественные существа смогут пройти через стену. Главная цель этой встречи — определить приоритетные цели среди этих существ и придумать, как с ними справиться.

Святая Тирис жестом указала на проекцию, где несколько изображений заменили карту города.

— Предварительный анализ показывает, что эти Кошмарные Существа представляют собой наиболее серьезную угрозу для этого города.

Санни смотрел на изображения, чувствуя, как мрачная тяжесть ложится ему на сердце.

Большинство из них были ему уже знакомы.

Облако летающих паразитов, пожирающих всё на своём пути. Неясное изображение реки тьмы, текущей по глубокому ущелью. Неподвижное изображение объекта ЛО49. Размытый рисунок гротескного зверя, скрывающегося за пеленой снега.

И ходячая гора с единственным нечеловеческим глазом, появляющаяся из моря раскаленной лавы, чтобы напасть на огромный город.

Санни вздохнул.

«...Три недели, да?»