---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта IV"
chapter_number: 986
---

Святая Тирис подождала несколько мгновений, затем снова заговорила:

— Некоторые из вас уже столкнулись с одним из этих монстров. Мастер Санлес даже выжил, столкнувшись с четырьмя из пяти...

Все присутствующие в зале без лишних слов уставились на него, выражение их лиц варьировалось от жалости до удивления. Он даже услышал несколько шепотков:

— С четырьмя? И он ещё живой?

— Этот парень, должно быть, проклят или что-то в этом роде.

— Дьявольское везение, ха...

Санни прочистил горло.

— Ах, да. Пользуясь моментом, я хотел бы искренне поблагодарить командование армии за предоставленную мне возможность пополнить свою коллекцию и познакомиться с Зимним Зверем.

По комнате прокатилась волна смеха.

Небесный Прилив сурово посмотрела на него.

— Тогда я запишу вас в добровольцы.

Прежде чем Санни успел запротестовать, она продолжила:

— Первая цель — рой, известный как Пожирающее Облако. Наши прорицатели смогли определить, что это не мощное Кошмарное Существо, как таковое, а его останки. Скорее всего, Пожирающее Облако было Падшим Ужасом, у которого в прошлом было уничтожено основное сознание. Однако рой его потомства остался, и именно ему мы должны противостоять.

Она посмотрела на Иррегуляров.

— Мастер Винтер, учитывая, что вы владеете атаками дальнего боя и атаками по площади, вы будете отвечать за укрепление обороны города при отражении воздушных угроз.

Винтер кивнула. Объяснив ещё несколько деталей, Святая Тирис продолжила:

— Вторая цель — существо, обозначенное как Сердце Тьмы. О нем мало что известно, кроме того, что оно состоит из множества насекомоподобных дронов, обладающих способностями, связанными с элементарной тьмой и, возможно, пространственными искажениями. Знания об этом существе были переданы нам Первой Иррегулярной Ротой.

Это Санни и члены его когорты, которые старательно докладывали обо всех врагах, встреченных караваном во время визита в Царство Снов.

Небесный Прилив посмотрела в сторону четырех Иррегуляров.

— Сердце Тьмы находилось в Центральной Антарктиде ещё до Цепи Кошмаров. Его Ранг и Класс неизвестны, но, по существующей версии, Иррегуляры помешали эволюции этого существа в Титана... Если так, то мы могли бы избежать ещё большей катастрофы. В любом случае, наиболее подходящими для борьбы с этой угрозой являются...

Она назвала трех незнакомых Вознесенных Первой Армии. Судя по всему, их Аспекты будут хорошо работать против множества смертоносных, наполненных тьмой жуков. Санни был рад услышать, что ему больше не придется встречаться с этими проклятыми насекомыми.

...Если всё пойдет по плану.

— Третья цель была обозначена как Ужас ЛО49. Точный Ранг и Класс этого существа неизвестны, но, скорее всего, это Испорченный Ужас. Он ответственен за уничтожение линкора Ариадна, а также за массовое уничтожение гарнизона объекта ЛО49. Мастер Санлес — единственный выживший после нападения, поэтому он лучше всего подходит для того, чтобы сообщить нам об этой угрозе.

Санни на несколько мгновений замялся, затем пожал плечами.

— Рассказывать особо нечего. Этот ублюдок прячется под водой и убивает людей, заманивая их в океан с помощью мощнейшей манипуляции сознанием. При этом он накладывает на всех остальных гипноз, чтобы заставить их не обращать внимания на жертв. Такова модель поведения, которую я наблюдал, но это не значит, что у этого существа нет других способов нападения. Подробности вы можете узнать из представленных нами отчетов.

Он немного подумал, а затем добавил:

— Если и есть что-то странное в этом Ужасе, так это то, что он появился из Врат в одиночку. Похоже, у него нет свиты из более слабых Кошмарных Существ для защиты, что может быть уязвимым местом. Кроме того, должно быть какое-то ограничение на его способность уничтожать большие группы людей. Иначе он не стал бы ждать несколько недель, чтобы убить всех в ЛО49.

Небесный Прилив кивнула.

— Святой Кровавая Волна, Мастер Нейв. Поскольку это существо, судя по всему, водное, вы должны выследить его. Нельзя допустить, чтобы Ужас приблизился к городу.

Эмиссары Дома Ночи просто кивали головой, Санни надеялся, что у них достаточно Воспоминаний способных защитить разум.

Тем временем Святая Тирис обратилась к изображению Зимнего Зверя. На ее прекрасном лице появилась нотка презрения.

— Зимний Зверь... недавно было подтверждено, что он является Испорченным Титаном. Я не могу убить его, но смогу сдержать. Разбираться с этим существом буду я.

Многие присутствующие в зале побледнели при упоминании Ранга этого существа. Особенно серьезное выражение лица было у Мастера Роана.

Не обращая внимания на мрачное настроение, Небесный Прилив перешла к последнему изображению.

— Остался Падший Титан Голиаф, существо, ответственное за уничтожение Эребус Филда. Учтите, что на данный момент мы ощутили лишь его физическую мощь. Точная природа сил Голиафа до сих пор не ясна, поэтому... мы не знаем достаточно, чтобы определить, как его уничтожить.

Мастера замолчали, глядя на пугающий образ каменного колосса, идущего по пустынному ландшафту.

...В этой тишине вдруг раздался спокойный голос:

— Я убью Голиафа.

Все обернулись и уставились на Санни с растерянным выражением лица. Он улыбнулся.

— Что? Этот ублюдок должен мне новую броню. К тому же, я никогда раньше не убивал Титанов... это будет интересный опыт.

Большинство из них покачали головами.

— Сейчас не лучшее время для пустого бахвальства, малыш.

Санни пожал плечами.

— Как раз самое подходящее время.

Святая Тирис несколько мгновений изучала его, затем отвернулась.

— В любом случае...

Но не успела она договорить, как несколько коммуникаторов в комнате оповестили своих владельцев о полученном сообщении.

Санни приподнял бровь. Это было... необычно. Фалькон Скотт всё ещё находился в зоне действия Зимнего Зверя, поэтому внутри городских стен не было никакой связи.

Зато имелся мощный коммуникационный комплекс, соединенный цепью специальных ретрансляторов с Восточной Антарктидой.

Его пропускная способность была очень ограничена и в основном монополизирована командованием армии — Санни пришлось потратить значительную сумму баллов вклада, чтобы получить небольшую квоту, которая позволила ему связаться с Рейн.

Но квота была достаточно мала, чтобы ему приходилось считать символы при составлении сообщений, а вместо постоянного соединения пакеты данных загружались и выгружались дважды в день по строгому расписанию.

Он взглянул на свой коммуникатор, чтобы проверить время. В Северном Квадранте было около десяти утра, что в переводе на местное время было бы... совсем не рядом с запланированным периодом активации комплекса.

«Интересно...»

Ещё более интересными были люди, получившие сообщение. Их было всего трое — Небесный Прилив, Кровавая Волна... и Жнец Душ.

Святая Тирис прочитала сообщение и слегка нахмурилась. Другой Трансцендент вздохнул, затем ненадолго показал свой коммуникатор Нейву и спрятал его. Мастер Джет, взглянув на экран, никак не отреагировала, оставаясь в своей обычной расслабленной позе.

Санни на мгновение замешкался, затем наклонился к ней и тихо спросил:

— О чем оно было?

Мастер Джет взглянула на него и пожала плечами.

— Сегодня утром в Царстве Снов погиб Святой, героически защищая Цитадель от какого-то злобного Кошмарного Существа. Один из Валора.

Санни немного опешил. Святые умирали не так уж часто...

— Какое-то злобное Кошмарное Существо, да?

Жнец Души слегка улыбнулась.

— Ага... теперь всё значительно ускорится. Не то чтобы это имело для нас значение. Пока что...