---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта V"
chapter_number: 987
---

Санни сидел на стене, смотря на апокалиптическое зрелище гигантской орды Кошмарных Существ, наступающих на город. Их было так много, что казалось, будто сама земля движется, течет вперед, кипит и бурлит.

Тьму, окружавшую город, разгоняли десятки осветительных ракет, которые медленно падали с черного неба, как яркие падающие звезды. На земле реки пламени пожирали туши мерзостей, убитых во время предыдущих нападений. Зажигательная смесь горела долго и жарко, но, к счастью, вонь от паленой плоти почти не достигала вершины стены.

Столбы дыма поднимались в небо, извиваясь, пытаясь выдержать её вес. А над всем этим, скрытые темными облаками, призрачные огни полярного сияния переливались малиновыми оттенками.

Битва вот-вот должна была начаться.

Как только наступающее море Кошмарных Существ пересекло невидимую линию, мощные огромные установки, размещенные на бастионах Фалькон Скотта, ожили и, вспыхивая электрическим светом, с ужасающей скоростью посылали вперед тяжелые вольфрамовые снаряды. Стрельба из рельсотронов сопровождалась оглушительными раскатами грома, от которых дрожала и вибрировала вся стена.

Несмотря на то, что вольфрамовые снаряды не были взрывными, они врезались в орду с достаточной силой, чтобы вызвать вспышки света и разрушительные ударные волны, которые разнесли в клочья десятки Кошмарных Существ и прорезали кровавые полосы в их массе.

Однако орда невозмутимо продолжала двигаться вперед. Мгновение спустя бреши, образовавшиеся после первого залпа рельсотронов, полностью исчезли, и мерзости с кровожадной яростью бросились вперед.

По мере того как огромные пушки накапливали новые заряды, в бой вступили крупнокалиберные турели, расположенные вдоль стены. Длинные языки пламени вырывались из их стволов, и тысячи и тысячи пуль наполняли воздух. Их сияющие потоки закручивались, скользя по орде, и уничтожали бесчисленное множество существ. Шум от выстрелов турелей был ужасен и какофоничен.

Санни недовольно поморщился.

Война принимала разные формы, но в основном она была... громкой.

Он посмотрел на семидесятиметровый обрыв под собой, затем снова сосредоточился на своих руках. Его пальцы были раздвинуты и двигались, словно исполняя замысловатый танец. Со стороны это выглядело так, будто Санни либо сошел с ума, либо пытается наложить какое-то странное заклятие.

Конечно, он не делал ни того, ни другого. Вместо этого он плел теневые нити — просто медленно формирующиеся нити сущности были видны только ему.

К счастью, члены его когорты уже давно привыкли к эксцентричным выходкам своего лидера, поэтому не обращали на это никакого внимания. Вместо этого все шестеро напряженно следили за приближающейся ордой.

Как только сотни МБП, расположившиеся на вершине стены, приготовились открыть огонь, Самара положила ствол винтовки на край и прильнула к прицелу. Однако прежде чем она успела сделать выстрел, Санни положил руку ей на плечо и покачал головой.

...Это была его третья рука, так как в данный момент он использовал четыре — две из плоти и две из тени.

Самара посмотрела на него, слегка нахмурившись.

— Сэр? Почему нет?

Санни продолжал плести теневые нити, отвечая:

— В этом нет необходимости. Гарнизон пока держит ситуацию под контролем, так что не вмешивайтесь, пока Кошмарные Существа не преодолеют стену. Берегите свою сущность.

Он на мгновение задержался, а затем добавил:

— По последним данным, Пожирающее Облако находится всего в одном дне пути от Фалькон Скотта. Завтра нам понадобятся все наши силы.

Иррегуляры неловко переминались с ноги на ногу, вспоминая свою последнюю встречу с летающим роем. Санни тем временем пренебрег собственным советом и вновь обратил внимание на невидимые нити сущности.

Битва развивалась примерно так, как он и ожидал. Орда продвигалась вперед, несмотря на большие потери, и вскоре после того, как МБП обрушили на массу мерзостей град снарядов и ракет, к ним присоединились обычные солдаты, а затем и Пробужденные колдуны и лучники.

Осада была странной, учитывая, что большинство защитных мер города были способны справиться только со Спящими и Пробужденными Кошмарными Существами. Чтобы расправиться с Падшими, Пробужденным бойцам приходилось покидать безопасные крепостные стены и вылазить наружу, появляясь либо из бронированных люков в стене, либо из скрытых туннелей, проходящих под полем боя.

Эти туннели использовались также для перехвата мерзостей, способных прорываться сквозь землю, и легко обрушивались в случае захвата их противником.

Если появлялось Испорченное Кошмарное Существо, то на его уничтожение отправлялись Мастера.

Всё это выглядело хорошо спланированным и контролируемым, но в реальности творился хаос и беспредел. Мерзости обладали всеми видами гнусных сил, поэтому каждое нападение было непредсказуемым и опасным. Каждая победа уносила множество человеческих жизней.

Заметив, как внизу на стене открылся ряд люков и из них выскочило с десяток стремительных фигур, Санни вздохнул. Он мельком увидел тяжелую броню Дейла, что означало появление чего-то действительно опасного. Командование армии странным образом оберегало Иррегуляров, держа их пока в основном в резерве. Вероятно, они должны были выполнить свою часть работы, как только появятся приоритетные цели.

Однако, учитывая, что когорта Рыцаря была выпущена наружу, текущее сражение должно было проходить не так гладко, как он думал.

И действительно, вскоре после того, как Дейл уничтожил свою цель и отступил, орда прорвалась сквозь защитный заслон и достигла стены. Похоже, мерзости научились использовать груды трупов, оставшиеся после предыдущих нападений, в качестве укрытия.

Самая нижняя часть стены была наиболее укрепленной. Все материалы, извлеченные из трупов хорошо бронированных Кошмарных Существ, пошли на то, чтобы сделать её труднопробиваемой, поэтому орда на некоторое время замерла внизу, страдая под потоком пуль и разрывных снарядов.

Но затем мерзости стали нагромождаться одна на другую, образуя чудовищные зиккураты из тел. Зиккураты росли, поднимаясь всё выше и выше, по лестницам из извивающейся плоти всё новых и новых Кошмарных Существ. Десять метров, потом двадцать, потом тридцать... в конце концов стало ясно, что существует значительный риск того, что орда преодолеет стену.

Вздохнув, Санни прервал плетение и встал, легко удержав равновесие на вершине стены. В его руке появился черный лук, на тетиве которого загорелась стрела, казалось, сделанная из молнии.

«Они теперь умеют строить осадные башни?»

Натянув лук, Санни на мгновение задержался, а затем послал вниз Удар Грома.

Мгновение спустя вой Кошмарных Существ прорвался сквозь шум битвы, и Заклинание зашептало ему в ухо, как звучный хор.

Битва продолжалась...