---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта VI"
chapter_number: 988
---

...И это всё ещё продолжалось к тому времени, когда Санни и его когорта закончили свою смену. А может быть, это был уже другой штурм — к этому времени часто было трудно определить, где кончается одна атака и начинается вторая.

Спустившись со стены, Иррегуляры прошли через оживленный лагерь внизу. Погрузчики с грохотом отправляли наверх тяжелые контейнеры с боеприпасами, раненым солдатам оказывали помощь, свежие подкрепления ждали своей очереди войти в лифты. То тут, то там стояли поврежденные МБП, которые спешно ремонтировала бригада техников.

Покинув перевалочную базу, они вскоре добрались до Носорога. Могучая машина была не в лучшем состоянии, но по городу на ней ещё можно было передвигаться. К тому же, если члены когорты решили разместиться в комфортабельных казармах, то Санни предпочел остаться в привычном БТРе. Он даже научился управлять им... ну, более или менее... у Ластера.

— Вы едете с нами, капитан? Ой... простите... майор.

Задав вопрос, Ким неловко отвела взгляд. Санни просто покачал головой.

— Не сегодня. У меня есть пара дел, так что просто отвезите Носорога в казармы, а затем припаркуй его в обычном месте. О... и хорошенько отдохните. Завтра будет длинный день.

Хотя сегодня у когорты было мало дел, всё равно все устали. Они быстро уехали, оставив Санни одного.

...Четвертый день пребывания в Фалькон Скотте подходил к концу.

Циркулируя свою сущность, чтобы ускорить её восполнение, Санни несколько минут шел, вдыхая холодный воздух и слушая гул далеких взрывов. Затем он вскочил на ступеньку движущегося транспорта и позволил ему перенести себя ближе к месту назначения.

Мимо него проплывали виды воюющего города: слишком много беженцев, теснящихся в слишком маленьких зданиях. Все делали всё возможное, чтобы создать хоть какие-то условия для себя и своих соседей... но проблем тоже хватало.

Большинство людей были потрясены и травмированы, некоторые были близки к тому, чтобы сломаться. Было много конфликтов и вспышек насилия, и ещё больше мрачных чувств.

...Из тел неудавшихся Аспирантов рождалось множество Кошмарных Существ, поскольку Заклинание свирепствовало среди беженцев, а солдат не хватало, чтобы найти всех зараженных до того, как случится самое страшное.

В воздухе витала удушливая атмосфера страха, напряжения и печали.

И всё же люди продолжали жить. Их стойкость и способность к адаптации побеждали всё, позволяя им выстоять и даже найти моменты счастья в этом аду.

Санни видел много улыбок, слышал много смеха и наблюдал множество мелких деталей того, как беженцы справлялись с изменившимися условиями жизни, с нетерпением ожидая эвакуации.

У них ещё есть надежда...

В конце концов, он спрыгнул и проделал остаток пути пешком, дойдя до участка перевалочной базы, где в несколько рядов стояли большие белые склады, окруженные массой людей.

Там шла обработка и доработка собранных материалов для нужд Первой Армии.

У ворот его встретил усталый инженер.

— Майор Санлес?

Санни кивнул и позволил мужчине провести его к определенному ряду складов.

— Да, мы получили ваш запрос. Одобрение пришло достаточно быстро, так что, пока у вас достаточно баллов вклада, вы можете выкроить для себя хороший кусок. Не то чтобы я знал, для чего вам это нужно... обычно именно обычные люди, которых мы вооружаем обработанным материалом, мечтают о Воспоминаниях, а не наоборот...

Санни улыбнулся.

Склады были полны трупов Кошмарных Существ — достаточно ценных для того, чтобы быть извлеченными с поля боя и переработанными армией.

Так, например, сюда был помещен труп Остатка Нефритовой Королевы — Испорченного Тирана, которого они с Небесным Приливом убили. Невероятно прочный нефритовый панцирь чудовищного жука был затем переработан и использован для укрепления участка стены.

Большая часть переработанного материала тут же использовалась для усиления укреплений города или самой Первой Армии. Из различных частей Кошмарных Существ можно было делать самые разные вещи — от изготовления оружия ближнего боя и модернизации бронированных корпусов МБП до питания экзотических механизмов заклинаний.

Поэтому Санни пришлось попотеть, немного поторговаться и потратить кучу баллов вклада, чтобы получить скромную квоту.

Изучая склады, он спросил:

— Вчера был Испорченный Дьявол, которому удалось пробить стену. Где он хранится?

Инженер несколько мгновений смотрел на него.

— Э-э... простите, сэр. Я понятия не имею, кто из них прорвал стену. Мы просто получаем туши и продумываем способы их разделки. Затем другая команда придумывает, как использовать эти части.

Санни несколько раз моргнул.

— Логично. Тогда просто покажите мне Испорченный материал, который у вас есть.

Здесь было и существо, напоминающее гигантского крота, покрытого тяжелыми пластинами костяной брони, и существо, похожее на массу шипов, в центре которой пряталось маленькое скелетное тело. Там же лежала туша чего-то, похожего на восьминогого металлического клеща размером с дом, и каменная сфера, покрытая бугорками, жутко похожими на человеческие лица.

«Жуть...»

Наконец Санни нашел то, что искал. В просторном складе на полу лежала большая туша, окруженная металлическими лесами. Существо имело смутную гуманоидную форму, белое, как кость, со спины свисали бесчисленные ряды игл.

Длина каждой иглы составляла около трех метров, ширина была такой, что он едва мог обхватить её рукой, и весила слишком много, чтобы её могли поднять несколько взрослых мужчин. Они были сделаны из странного материала, похожего на что-то среднее между металлом и костью, и были ужасно острыми.

Вчера Дьявол выстрелил этими иглами в стену, разорвав бронированный сплав, словно бумагу.

Санни посмотрел на мертвую мерзость, затем кивнул.

— Да, это должно подойти.

Инженер с интересом взглянул на него:

— А, иглы? Сколько их нужно?

Санни пожал плечами.

— Одной должно хватить.

Решив не беспокоить технологов, он вызвал Грех Утешения и стал тихо слушать его шепот, вырезая одну из игл. Инженер с удивлением наблюдал за ним.

— Простите, сэр, но могу я спросить, для чего вам она нужна?

Санни хмыкнул, подняв иглу и положив её на плечо. Затем он посмотрел на мужчину.

— ...Для практики в колдовстве.