---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (10)"
chapter_number: 992
---

'Проклятье!'

Санни вскочил на ноги, поспешно отозвав Полуночный Осколок и схватив свой лук. На экране коммуникатора лицо Джет исчезло, сменившись входящим сообщением с названием участка стены, на который он и его когорта должны были отправиться.

'Юг...'

На этот раз им предстояло сражаться прямо над главными воротами города, на той части оборонительного барьера, которая была обращена вглубь суши — там, где битва должна была стать самой ожесточённой. Похоже, Армейское Командование наконец-то закончило держать Иррегулянтов в резерве.

Санни взглянул на часы. Уже минуло самое раннее время, после которого члены его когорты могли вернуться из Царства Снов, если бы они решили поспать этой ночью.

'Это хорошо'.

Он поспешил в кабину пилота Носорога и провёл процедуру запуска машины. БТР вяло ожил, издавая при этом множество звуков, которые, вероятно, не были хорошим знаком.

Пока Санни ждал, он мысленно перебрал всех членов своей когорты, обдумывая, какое задание он им поручит и не помешают ли их Недостатки в этом конкретном бою. Вероятность этого была невелика, но проверить всё же было необходимо.

Никто с особенно опасным Недостатком не смог бы пережить многие годы службы, и от солдат не требовалось раскрывать их — делиться чем-то настолько личным и потенциально опасным можно было только добровольно. В досье, которые читал Санни, ничего не говорилось о Недостатках, но, проведя месяцы в сражениях плечом к плечу со своими людьми, он определил большинство из них.

Недостатки Иррегулянтов действительно были не слишком серьёзными, и большинство его людей были зрелыми Пробуждёнными, у которых было по крайней мере десятилетие, чтобы научиться справляться с ними. Квентин, например, не мог нарушить обещание. Ким была от природы непритязательной. У Самары была медленная скорость регенерации эссенции души. Беллю приходилось особенно усердно работать над самоконтролем. Ластер... ну, по нему и так всё было прекрасно понятно.

Недостаток Дорна был самым жестоким, но он станет пагубным только через многие годы. Его тело медленно, но непрерывно росло... и, скорее всего, когда-нибудь в будущем оно рухнет под собственным весом.

Впрочем, в сегодняшней битве это не сыграет никакой роли.

'Всё в порядке'.

В этот момент люк Носорога открылся, сделав жуткий вой сирен намного громче. Члены его когорты бросились внутрь, призывая свои доспехи и оружие.

«Капитан! Все здесь!»

Не дожидаясь, пока Ластер доберётся до кабины, Санни опустился в водительское кресло и направил Носорога вперёд. Его навыки вождения были не самыми лучшими... да и вообще не особо хорошими... но он мог, по крайней мере, подвести БТР к стене.

«Приготовьтесь. Вы все помните план, верно?»

Поскольку Винтер должна была сыграть центральную роль в битве против Пожирающего Облака, Иррегулянты заранее разработали несколько стратегий.

«Да, сэр!»

Санни кивнул.

«Ну, тогда идите и потрите талисман Ластера. Видит бог, нам сегодня понадобится удача».

Услышав смех своих товарищей, Ластер скрестил руки.

«Эй! Эта штука действительно работает!»

«Четыре из пяти самых смертоносных Кошмарных Существа в регионе... ты называешь это удачей?»

«Именно! И я пережил встречу с каждым из них!»

Посмеиваясь, Санни сосредоточился на управлении массивным БТР.

Носорог мчался по улицам Фалькон Скотта.

К счастью, к настоящему времени они были уже практически пусты — сирены воздушной тревоги заставили беженцев броситься внутрь зданий. Он видел множество испуганных людей, всё ещё спешащих добраться до своих общежитий, но в основном в поле зрения находились только военные транспорты.

На мгновение Санни задумался о человеке, который подарил ему сэндвич. Оставалось надеяться, что у его семьи есть комната под зёмлей... ведь если её не было, выжить в Пожирающем Облаке им будет нелегко.

'Сосредоточься'.

Наконец, Носорог достиг перевалочной базы под стеной. Не удосужившись как следует припарковаться, Санни взял Боевой Лук Морган и направился к выходу. Его солдаты последовали за ним.

Армейский лагерь находился в состоянии вечного организованного хаоса — сегодня его было больше, чем раньше. В воздухе повисло напряжённое, тревожное настроение. У всех на лицах застыло мрачное выражение, они иногда поглядывали на юг со страхом в глазах.

Санни показалось, что он уже слышит далёкий низкий гул приближающегося роя.

«Никому не зевать!»

Его крик, казалось, придал солдатам энергии. Глядя на него с оттенком узнавания и почтения, они расступились, пропуская Дьяволов. Санни постарался придать себе самое спокойное и высокомерное выражение лица, на какое только был способен, как будто огромный рой летающих мерзостей был не более чем мелкой неприятностью.

Это, похоже, сработало, поскольку часть напряжения рассеялась.

Даже члены его собственной когорты, казалось, немного расслабились.

'Что... какого чёрта вы расслабляетесь, идиоты?! Вы лучше всех должны знать, насколько ужасающе опасно Пожирающее Облако! Даже мне страшно!'

...Но на самом деле он не так уж сильно боялся. В основном потому, что у выводка монстров не было средств для нападения на бестелесные цели — поэтому его личной безопасности ничего не угрожало. А также потому, что Пожирающее Облако было наименее опасным из всех врагов, надвигавшихся на Фалькон Скотт.

Однако рой всё равно был чрезвычайно опасен.

Иррегулянты вошли в открытый лифт, который доставил их на вершину стены. С поднимающейся платформы Фалькон Скотт выглядел странно пустым, его обычная оживлённость исчезла. Казалось, весь город затаил дыхание, надеясь, что хищник не заметит добычу.

'Нет ни единого шанса, что это действительно случится...'

Ступив на стену, Санни огляделся и заметил вдалеке несколько знакомых фигур.

Через минуту он уже стоял бок о бок с Джет, Винтер и Дейлом, глядя на юг через бойницы стены. Все четверо какое-то время хранили молчание, но, в конце концов, Жнец Душ размеренным голосом сказала:

«Ого. Там... очень много мерзостей».

Вдалеке под ними земля медленно исчезала за огромной стеной клубящейся дымки. Казалось, что сам мир пожирался, стираясь с лица земли приближающимся облаком.

...Внезапно Санни поймал себя на мысли, что скучает по спокойной темноте подземного туннеля.