---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (12)"
chapter_number: 994
---

В тот момент, когда стрела Винтер достигла Пожирающего Облака, всех на мгновение ослепила яркая вспышка света. В центре роя расцвела огромная сфера пламени, распространяясь вширь и вглубь, словно накатывающаяся волна разрушения.

Затем она втянулась внутрь и снова взорвалась.

Языки пламени распространились по рою мерзостей, поглотив бесчисленное множество монстров. Одни превратились в пепел, другие упали на землю, как горящие звёзды. Третьи продолжали гореть, хаотично несясь по небу, их плоть кипела и отслаивалась.

Но прежде чем погибнуть, они сталкивались со своими мерзкими собратьями.

Огонь распространялся.

Словно обладая собственным разумом, он продолжал распространяться от одной мерзости к другой, пока не показалось, что само небо охвачено пламенем. Тьму прогнало яростное оранжево-белое сияние, и Санни почувствовал то, чего никак не ожидал ощутить посреди зимы в Антарктиде.

Обжигающий жар ласкал его кожу.

Он судорожно вздохнул.

'...Проклятье'.

Похоже, что все их приготовления не были напрасны. Атака Винтер просто захватывала дух. Если быть честным, она было откровенно пугающей.

Но это было лишь начало — хотя Пожирающее Облако понесло значительные потери и было вынуждено замедлиться, оно ни в коем случае не остановилось. Несколько монстров уже пробились сквозь стену огня, устремляясь к городу.

Усмехнувшись при виде огненной бойни, Санни стряхнул с себя мимолётный шок и снова натянул Боевой Лук Морган.

'Больше, больше... Мне нужно убить больше...'

Ещё одна молния вонзилась в рой, унося множество жизней. Бледно-золотая стрела насквозь пронзила одного монстра, а затем полетела дальше, убив ещё нескольких. Мерзостей было так много, что Санни даже не приходилось целиться.

Четыре когорты Иррегулянтов, а также все остальные Пробуждённые защитники направили все свои силы на уничтожение наступающего потока крылатых ужасов. Хотя казалось, что на них падает само небо, а его огромные участки были объяты пламенем, ничья храбрость не была сломлена.

Опасаться за свою жизнь было естественно, но когда от их действий зависели жизни двухсот миллионов человек, солдаты Первой Армии упорно держались за свои позиции, несмотря на ужас приближающегося роя.

Рядом с ним Жнец Душ взмахнула руками, после чего между её пальцев появились десятки сюрикенов и с ужасающей скоростью устремились вперёд, разрывая целый участок роя подобно стальному дождю.

В нескольких шагах от неё Самара методично разряжала свою винтовку, отчего в массе Кошмарных Существ вспыхивали взрывы эссенции. Куски разорванной плоти и потоки крови лились вниз без остановки.

Остальные Дьяволы выполняли свою часть работы.

...Винтер тоже ещё не закончила свою бойню.

Одна за другой из тетивы её лука вылетали зачарованные стрелы. С четырьмя элитными Пробуждёнными, использующими свои Аспекты для усиления её собственного, и несколькими мощными Воспоминаниями, питающими её своей силой, Вознесённая лучница стала источником ужасающих разрушений.

Санни наконец-то понял, почему Винтер иногда называли ходячей артиллерийской установкой. В её арсенале было множество стрел, способных нанести масштабные разрушения, и, поскольку она была усилена, масштабы этих разрушений только возросли. Благодаря её Аспекту, стрелы никогда не промахивались.

...А поскольку Ластер постоянно подпитывал её эссенцию души, у неё не было причин останавливаться.

Пожирающее Облако таяло на глазах.

Санни напряг мускулы, чтобы натянуть тетиву, процесс отзыва и последующего призыва Удара Грома наконец-то завершился... как раз вовремя. Яростная молния снова пронзила воздух.

[Вы убили...][Вы убили...][Вы убили...][Вы убили...][Вы получили...]

И всё же, даже со всем этим разрушением, обрушенным на рой, он всё ещё надвигался на город. Половина огромного поля трупов уже исчезла в его тени, а первые крылатые ужасы уже достигли стены.

Где-то слева от него споткнулся массивный MWP — ужасающая фигура монстра своей круглой мясистой пастью создала дыру в броне боевой машины и тут же исчезла внутри неё. Тварь заползла в кабину пилота, и в следующее мгновение массивная машина дёрнулась и отшатнулась, рухнув со стены в темноту.

Санни безмолвно выругался.

В то же время Дейл подошёл ближе к Винтер. Их двоих, а также всех стоящих рядом Пробуждённых, окутал сферический купол прозрачной энергии. Их стрелы и пули легко проходили сквозь купол и поражали врагов, но когда одинокий монстр бросился на Винтер сверху, он столкнулся со стеной мерцающей энергии, словно с твёрдым камнем. Тело существа вместе с дождём крови отскочило в сторону.

'Я думаю, пришло время для...'

«Санни! Сейчас!»

Голос Джет подтвердил его собственные мысли. Они коротко взглянули друг на друга, а затем бросились прочь от Иррегулянтов. Санни отозвал свой лук, глубоко вздохнул и призвал Грех Утешения.

Мгновенно коварный голос — его собственный голос — заговорил ему в ухо:

«Ха. Ты всё ещё притворяешься, что можешь кого-то спасти? Знаешь...»

'Заткнись, чёрт возьми! Тебя никто не спрашивал!'

Стиснув зубы, Санни следовал за Жнецом Душ, пока они не достигли относительно пустого участка стены в паре сотен метров от позиции Иррегулянтов. Джет кричала на ближайших солдат, приказывая им отступить.

Затем она повернулась к Санни и одарила его зловещей улыбкой.

«Ты готов?»

Он кивнул.

«Тогда активируй свой амулет!»

Санни вздохнул, а затем влил эссенцию в Предсмертное Желание. В то же время он обернул все четыре тени вокруг своего тела и активировал свойство Мраморной Оболочки [Вооружение Подземного Мира], усиливая действие амулета.

Его цели были довольно просты... ему нужно было обеспечить Винтер как можно больше времени на уничтожение роя и так же не дать монстрам залететь в город.

А что может быть лучше для достижения обоих целей, чем представление Пожирающему Облаку непреодолимо вкусной добычи?

План должен был сработать...

Единственным его недостатком было то, что в течение какого-то времени Санни придётся выдерживать внимание всего роя.

Каким-то образом.