---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (14)"
chapter_number: 996
---

Рой монстров обрушился на Санни и Мастера Джет. Если бы кто-нибудь из солдат остался поблизости, скорость их двоих показалась бы им совершенно нечеловеческой... как ни странно, Мастер был бы ошеломлён не меньше.

Оба Вознесённых Иррегулянта демонстрировали такой уровень физического мастерства, которым должны были обладать только те, кто имел чрезвычайно мощные боевые Аспекты.

Глефа Жнеца Душ превратилась в размытое пятно, когда она вращала ей, рассекая десятки отвратительных мерзостей. Великолепный нефритовый цзянь танцевал подобно пёрышку, забирая жизнь за жизнью.

Разумеется, ни Санни, ни Джет не стояли на месте, перемещаясь по широкому пространству стены подобно урагану режущей стали. Они танцевали между атакующими Кошмарными Существами, никогда не оставаясь на одном месте на долгое время, чтобы не быть погребёнными под их натиском.

Точнее... Санни танцевал. Его стиль боя был изящным и плавным настолько, что казалось, будто у него вообще нет твёрдой формы. Мастер Джет, с другой стороны, сражалась с суровой и прямой неизбежностью опытного мясника, убивая врагов безжалостно и методично.

...В её завораживающей дикости была и ужасающая красота.

«Приготовься!»

Санни не нуждалась в предупреждении. Вихрь мерзостей, окружавший их, и так был достаточно проблемным, но это было только начало — большая часть выступа Пожирающего Облака ещё не достигла их, и ситуация вот-вот должна была стать во много раз хуже.

'Ох... и зачем я приплыл на этот проклятый континент?'

Полный жалости к себе, он развернулся вправо, едва избежав пикирующего монстра, и взмахнул Грехом Утешения, чтобы разрубить ещё одного. В то же время он бросил взгляд через край стены, где длинный участок мира был заслонён роем мерзостей.

К настоящему времени они были окружены со всех сторон, но большинство врагов по-прежнему наступали с одного направления. Хорошей новостью было то, что Предсмертное Желание сработало, не позволив выводку преодолеть стену и ворваться в город.

Плохая новость заключалась в том, что теперь он совсем не видел сияние пламени Винтер, а это означало, что с той частью роя, которая атаковала их, уже через секунду будет труднее справляться. Их должно было быть очень, очень много, чтобы полностью заслонить пламя.

Санни призвал тени, и между крепостью и основной часть выступа внезапно выросла чёрная стена. В следующее мгновение бесчисленные монстры врезались в неё, напоровшись на острые шипы, выпущенные из чёрной поверхности. Ещё большему числу пришлось крутиться в воздухе, чтобы избежать препятствия.

Это не сильно замедлило рой, но слегка перенаправило его, дав Санни и Джет возможность перевести дух.

По крайней мере, на мгновение.

Затем всё стало очень напряжённым.

«Агх, чёрт возьми!»

На него набросилось слишком много тварей, чтобы он мог убить или уклониться от всех них. Санни старался изо всех сил, но этого всё равно было недостаточно. Даже с помощью теневых рук он был вынужден принять несколько атак в лоб.

Сделав своё тело тяжёлым, как каменная плита, Санни стиснул зубы и упёрся ногами в поверхность стены. Отвратительное кожистое тело врезалось в него — если бы Санни не использовал Перо Истины, чтобы изменить свою массу, удар сбил бы его с ног или, что ещё хуже, со стены.

Как бы то ни было, он сделал лишь полшага назад, в то время как тварь отскочила от него с тошнотворным хрустом ломающихся костей.

'Ах, как больно...'

Прежде чем Санни успел что-либо предпринять, другая тварь впилась ему в предплечье. Кожаный наруч Савана Кукловода сдержал часть ужасающих клыков, но не все...

Однако клыки существа бесплодно скребли по коже Санни, не оставляя на ней даже царапины.

Он ухмыльнулся.

'Пожуй это, ублюдок'.

С этими словами Санни взял Грех Утешения обратным хватом и легко перерезал длинную шею мерзости. Обычно из такого неудобного положения было бы трудно нанести какой-либо урон, но нефритовое лезвие проклятого меча было настолько острым, что ему не пришлось прикладывать никаких усилий.

Тело монстра забилось в конвульсиях и упало. Однако его отрубленная пасть всё ещё упрямо пыталась вгрызться в плоть Санни.

'Даже так...'

Не обращая внимания на неприятно влажную хватку челюстей твари, он снова бросился в бой. Через несколько мгновений челюсти слетели с его предплечья, унесённые мощной инерцией.

К сожалению, это была не последняя мерзость, которой удалось поразить его. По мере того как их число росло и росло, Санни стал пропускать всё больше атак. Большинство из них не смогли пробить несокрушимый барьер Мраморной Оболочки, но нескольким это удалось — на его теле то тут, то там появлялись неглубокие царапины, и их количество стремительно росло.

Мастер Джет находилась в похожем положении, хотя, казалось, её это нисколько не беспокоило. Несмотря на то, что её чёрная кожаная броня были порвана и изодрана, открывая взгляду алебастровую кожу и струйки багровой крови, она сражалась с той же безудержной, изумительной жестокостью. На её лице даже появилась тёмная, злая ухмылка.

'Что не так с этой женщиной?'

Он потратил мгновение, чтобы перевести взгляд на её ядро, и увидел, что оно до предела наполнено эссенцией. Это стоило ему ещё одной царапины, а также укола зависти.

'Чёрт возьми, Аспект Мастера Джет просто читерский...'

Честно говоря, его Аспект тоже был в некотором роде читерским. Более того, они оба сражались в почти оптимальных условиях — Жнец Душ хорошо подходила для борьбы с большим количеством слабых врагов, которые могли обеспечить её почти бесконечным запасом эссенции, а Санни представлял собой настоящую угрозу, когда был окружён тенями.

На протяжении жестокой полярной ночи весь мир был окутан тенями, а он был их Повелителем.

И всё же...

Они были в страшной опасности.

Даже если отдельные монстры не представляли особой угрозы для двух Вознесённых, тысячи тварей ей являлись. Армия муравьёв была более чем способна убить слона.

Чем бы ни был этот слон.

Скрипя зубами, Санни танцевал между бесчисленными мерзостями и чувствовал, как его собственная эссенция исчезает с пугающей скоростью.

'Лучше бы Винтер хорошенько занялась уничтожением основной части роя... и поскорее!'