---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (15)"
chapter_number: 997
---

Чёрные столбы дыма поднимались в небо, заслоняя звёзды, словно тлеющая пелена. Между бушующими тёмными небесами и холодной опустошённой землёй кипел и клубился огненный ад, утопив мир в палящем оранжевом сиянии. В окружении многочисленных мерзостей и какофонического грохота тяжёлого вооружения Санни и Джет сражались с Пожирающим Облаком.

Ветер усиливался.

Стараясь не поскользнуться на зловонной крови, покрывавшей металлическую поверхности стены, Санни подтянул к себе Жнеца Душ и наклонился, вызывая вокруг них купол теней. Его дыхание было хриплым и затруднённым.

Внутри импровизированного убежища не было света, а монстры уже атаковали его, и вся конструкция содрогалась под натиском тяжёлых ударов. Хуже того, он не решался поддерживать барьер дольше нескольких секунд, опасаясь, что рой потеряет интерес и переключит своё внимание на город за его пределами.

«Я долго не продержусь».

Мастер Джет находилась неловко близко, её тело было таким же избитым и окровавленным, как и у него. Её грудь поднималась и опускалась, выдавая тот же уровень истощения. Тем не менее, её голос звучал спокойно:

«Ты больше не можешь сражаться?»

Он покачал головой, а затем, осознав, что она, вероятно, не видит его, произнёс:

«Нет, я не об этом. Амулет... у меня не осталось достаточно эссенции, чтобы поддерживать его в активном состоянии долгое время».

Она на мгновение задержалась.

«Делай, что можешь. А потом посмотрим, что приготовила судьба».

Санни поморщился от её выбора слов, а затем подумал, не пора ли призвать Кошмара. Чёрный конь помог бы пережить нашествие монстров, но они ещё пока что не нуждались в спасении. Проблема заключалась в том, чтобы снабдить Предсмертное Желание эссенцией.

Кроме того Кошмар был крупным и не имел брони. Его основной защитой были скорость и устрашение, которые не защитили бы его от роя. Если сегодня теневой жеребец получит тяжёлые раны, завтра Санни не сможет его призвать.

'Тогда вернёмся к бойне'.

Он взглянул на Джет.

«Готова?»

Она улыбнулась в темноте.

«Всегда».

Он позволил страдающим теням потерять материальность, и чёрный купол вокруг них рухнул.

Тут же на двух Вознесённых обрушился поток монстров. Санни и Джет были прижаты спина к спине, не в силах пошевелиться. Нефритовый меч и серебряная глефа расплылись, разрывая жутких мерзостей. В воздухе витал запах крови.

Это была в некотором роде героическая сцена, точно такая же, какие он часто видел в драмах и вебтунах о доблестных Пробуждённых... правда, не очень практичная. Застряв на одном месте и ограниченный в возможностях передвижения, Санни стал идеальной мишенью.

'Проклятье!'

На них налетел сильный порыв ветра, сбив многих монстров с курса. Джет воспользовалась моментом, чтобы сделать выпад вперёд и метнуть свою глефу, в результате чего по рою пронёсся ледяной взрыв и очистил немного пространства вокруг них.

Высоко вверху пелена дыма напоминала грозовые тучи.

Санни всё ещё вкладывал свою эссенцию в Предсмертное Желание и поддерживал усиление [Вооружения Подземного Мира], надеясь выиграть для Винтер ещё минуту... возможно, полминуты... дополнительного времени.

Но Пожирающее Облако, казалось, внезапно научилось противостоять амулету Сольвейн.

Без всяких видимых изменений масса монстров сместилась, пронёсшись мимо двух окровавленных Мастеров. Не обращая внимания на манящее зачарование Предсмертного Желания, они бросились в ту сторону, где защитный барьер Дейла всё ещё светился мистической энергией.

'Что за чёрт!'

Санни ударил ближайшую мерзость, разрубив её пополам. Остальные твари просто проигнорировали его и улетели.

[Вы убили Пробуждённого Зверя, Выводок Пожирающего Облака].

[Вы получили...]

Он проигнорировал тихий шёпот Заклятия и уставился на апокалиптическую сцену поля боя.

Поле трупов под стеной было охвачено пламенем. Небо тоже пылало красным. Основная масса роя казалась... несколько уменьшенной. Там, где раньше находилась непрерывная стена крылатых ужасов, теперь был лишь рваный занавес, с огромными пробоинами и брешами в мерзкой, кипящей массе.

Винтер и все остальные защитники не теряли времени даром.

Проблема, однако, заключалась в том, что пламя, выпущенное Вознесённой лучницей во время её первой атаки, почти угасло, и теперь Пожирающее Облако надвигалось на город.

Это был ключевой момент. Винтер должна была раз и навсегда сломить их наступление... и чтобы это произошло, ничто не должно было помешать ей.

'Чёрт возьми...'

Санни приготовился, готовый броситься к позиции остальных Иррегулянтов.

Он видел, как тёмное щупальце истончившегося выступа врезалось в барьер Дейла, отчего ветер завыл так громко, что на мгновение заглушил грохот стреляющих рельсовых орудий. Барьер потускнел, но устоял... пока что.

Из него вылетела сияющая стрела, пронеслась над полем трупов и исчезла в Пожирающем Облаке. Затем, как будто крупная часть роя схлопнулась сама по себе, бесчисленные мерзости были жестоко притянуты и раздавлены невидимой силой.

Однако этого всё равно было недостаточно. Барьер Дейла становился всё тусклее и тусклее, а рой всё ещё продвигался вперёд, в дюжине секунд от того, чтобы врезаться в защитников города.

'Недостаточно...'

...И тут с неба упала огромная тень, прорвав пелену дыма и грозовых облаков, скрывавших её. Одновременно с этим разрушительная сеть молний окружила Пожирающее Облако, на секунду окрасив мир в белый цвет. Тысячи мерзостей были мгновенно сожжены дотла.

Гигантская хищная птица с белыми перьями и разрушительными когтями из блестящей стали бросилась на рой. Её огромные крылья были окутаны грозовыми тучами, а вокруг её тела, словно плащ, плясали молнии. Ураган ветра, вызванный её появлением, поверг центр Пожирающего Облака в смятение.

Санни замер.

«Небесный Прилив!»

Святая Тирис выглядела побитой и измученной, но всё ещё невероятно грозной. Её белые перья были окрашены кровью, а многие части тела покрывал тонкий слой льда.

Несмотря на всё это, она рассекала рой, как лезвие гильотины, и в то же время мощные ветры сжимали чудовищ и отталкивали их от города.

Санни смотрел на эту невероятную сцену в усталом молчании.. Никогда прежде он не был так счастлив видеть Святую.

Опустив Грех Утешения, он посмотрел на Мастера Джет. С его губ сорвался растерянный вопрос:

«...Мы победили?»

Она на мгновение задержалась, а затем пожала плечами.

«Похоже, что...»

Но не успела Жнец Душ закончить фразу, как под ними внезапно затряслась городская стена.