---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (17)"
chapter_number: 999
---

«...Моя Тень?»

Санни широко раскрыл глаза.

'Святая!'

Похоже, что Святая закончила свою эволюцию в Дьявола раньше срока. Учитывая все обстоятельства, этот момент был просто безупречным.

Даже в дезориентированном состоянии Санни понимал, что не может игнорировать такую удачу.

Когда из Врат вышло первое Кошмарное Существо, он оставил попытки ползти вперёд и вместо этого призвал свою Тень.

Холод полярной ночи, казалось, стал немного темнее. Затем на землю рядом с ним опустился роскошный сабатон, выкованный из чёрного, похожего на камень металла.

Санни слабо повернул голову и посмотрел на Святую, которая была так же отстранена, как и всегда.

Его молчаливый рыцарь... изменилась.

Изначально она была с ним примерно одинакового роста, но после превращения в Демона стала выше. Теперь Святая возвышалась над Санни. Скрытые прекрасной ониксовой бронёй, линии её каменного тела оставались стройными и изящными... но при росте более двух метров грозная Тень казалась чрезвычайно внушительной.

Её угнетающее присутствие было достойно Дьявола.

Сами чёрные доспехи не претерпели особых изменений — они всегда были продуктом великолепного мастерства, а теперь казались ещё более превосходными и грозными. Однако кожа Святой, которая раньше была серой как камень, а потом белой как алебастр, теперь стала гладкой и чёрной, как полированный оникс — по крайней мере, то немногое, что можно было разглядеть сквозь прорези её забрала.

Рубиновые жемчужины её глаз горели зловещим багровым пламенем.

Святая равнодушно изучала огромный разлом Врат Кошмара, а затем взглянула на Санни. Казалось... у неё было много вопросов.

Он выдавил из себя слабую улыбку.

«Да... всякое случилось. Я тоже рад тебя видеть».

Затем он поднял дрожащую руку и указал на появляющихся Кошмарных Существ.

«Если не возражаешь, иди... агх... иди и разберись с ними. Я ненадолго задержусь здесь».

Святая помедлила на мгновение, а затем молча повернулась к потоку чудовищных существ и зашагала вперёд. Её шаги были спокойными и уверенными.

Санни опустил руку на землю.

'Ах, как хорошо, что она вернулась'.

Приподнявшись, чтобы прислониться спиной к обломку, Санни использовал часть своей последней эссенции, чтобы послать Нарушенную Клятву молчаливому Дьяволу. Затем он приказал всем своим четырём теням покинуть его и обернуться вокруг Святой.

Её высокая фигура засияла тёмным светом. Тени вокруг демонического рыцаря разрастались, становясь всё глубже и темнее, окружая её подобно теневой мантии... что было вполне ожидаемо.

Но чего Санни не ожидал, так это того, что в этом беспросветном сиянии был намёк на истинную, элементальную тьму. Это заставило его вздрогнуть.

...В нескольких десятках метров от них из отвратительного небытия Врат рождались Кошмарные Существа. Их поток хлынул вперёд, преследуя отступающих солдат и мирных жителей.

Мерзости выглядели как высокие насекомоподобные гуманоиды с шестью руками, их нечеловеческие лица были полны чёрных глаз и зазубренных мандибул. Они носили панцирные доспехи и орудовали оружием из заточенного хитина, двигаясь с поразительной скоростью и обладая страшной силой. Пока Санни наблюдал, одно из существ легко отбросило в сторону кусок разрушенной стены, весивший, наверное, тонну.

Не дрогнув, Святая расцепила руки, словно пытаясь обнять разбитый, горящий мир. Из-под её наручей хлынула тьма, перетекая на ладони, а затем и в воздух.

Мгновение спустя струящаяся тьма сформировалась в форму знакомого каменного меча — он снова был целым, но совершенно чёрным на вид. От его мрачного лезвия исходило ощущение тёмной, туманной силы. С другой стороны появился круглый щит из металла, похожего на камень, поверхность которого представляла собой тот же полированный оникс, что и грозные доспехи молчаливой Тени.

Подойдя к врагу, Святая подняла меч...

И дважды ударила лезвием по краю щита, словно бросая вызов надвигающемуся потоку монстров.

'Ч-чёрт...'

Санни был слишком слаб и психически потрясён, чтобы что-либо предпринять, поэтому он просто сидел на земле, опираясь на кусок обломка и смотря, как сражается Святая.

Его Тень просто шла вперёд, и как только последний из солдат пробежал мимо неё, нырнула в толпу врагов. Она ударила щитом по воинам-арахнидам, отправив дюжину из них на землю, а затем закрутилась в вихре уничтожающей тьмы, её меч прорезал панцирную броню, плоть и кости, как будто ничто не могло его остановить.

Чёрная кровь, отрубленные конечности и сломанные тела устилали землю.

Теперь Святая была Вознесённым Дьяволом, усиленным всеми четырьмя тенями Санни. Нарушенная Клятва получила такое же усиление, высасывая силу и жизненную энергию из своих врагов. Изящный рыцарь сражалась с потрясающей чёткостью и возвышенным мастерством... и всё же этого было недостаточно, чтобы объяснить, почему Святая была столь смертоносной и разрушительной.

Мерзости не были слабыми... это она была слишком сильной, слишком быстрой и слишком тираничной. Простая эволюция на один класс не могла объяснить эту разницу.

'Дьяволы... Дьяволы обладают сверхъестественными способностями. Вот что отличает их от Демонов'.

Мысли Санни  были медленными и путаными, но он помнил многое.

Какие силы получила Святая?

'Возможно, стоит взглянуть'.

Не похоже, что в данный момент Санни мог быть полезным.

Он задержался на несколько мгновений, глядя на страшную битву, которая происходила всего в двух десятках метров от него. Святая в одиночку сдерживала целую толпу Кошмарных Существ... пока что. Он не знал, как долго она продержится, и не прорвутся ли мерзости мимо кровожадного Дьявола, чтобы сбежать в город.

Если это произойдёт, он умрёт первым.

'Ха...'

Санни собрался с мыслями и первым делом активировал исцеляющее свойство Предсмертного Желания. Оно, по крайней мере, не требовало эссенции — или, возможно, медленно накапливало её с каждым убийством, создавая скрытый резерв. Основной эффект зачарования был давно деактивирован.

Волна целительной энергии распространилась по его телу, восстанавливая нанесённый ему ущерб и уменьшая боль. Однако он всё ещё был слаб, растерян и продолжал страдать — что бы ни сделало с ним прикосновение к Вратам, похоже, это было нечто большее, чем просто физическая рана.

'Неважно...'

Затем Санни вызвал Кошмара. Он не стал пока посылать чёрного жеребца в бой, приказав ему стоять на страже своего хозяина.

Частично удовлетворившись этими мерами, Санни снова взглянул на Святую и вызвал руны.