---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (18)"
chapter_number: 1000
---

'Какого чёрта я делаю...'

Действительно. Городская стена была пробита, над ним возвышались грозные Врата Кошмара, а неподалёку, на перевалочной базе, бушевала яростная битва. И всё же Санни смотрел на руны, которые ярко мерцали в воздухе перед ним.

Его зрение было слегка затуманено, но руны были чёткими и прекрасно читаемыми, словно существовали вне реальности. Что, вероятно, так и было.

'Ох, ну что ж...'

В любом случае, Санни нужно было пару минут, чтобы прийти в себя.

Он посмотрел руны, ища имена своих Теней. Новая строка заменила старую: [Ониксовая Святая].

'Ониксовая, да...'

Это было неплохое название.

Мраморная Святая превратилась в Ониксовую Святую. Может быть, его Мраморная Оболочка тоже превратится в Ониксовую, когда он станет Трансцендентом?

Санни с удовольствием продолжил бы эту мысль, но, к сожалению, он не мог. Его мысли были медленными и беспорядочными, отказываясь останавливаться на чём-то слишком сложном.

Сдавшись, он сосредоточился на рунах Святой и начал читать описания.

Тень: Ониксовая Святая.

Ранг Тени: Вознесённый.

Класс Тени: Дьявол.

Атрибуты Тени: [Боевой Мастер], [Стойкость], [Огонёк Божественности], [Сердце Тьмы].

'Сердце Тьмы... это новое'.

Санни взглянул на массу атакующих воинов-арахнидов и мельком увидел, как Святая обезглавила особенно грозную мерзость стремительным ударом своего чёрного меча, а затем ударом щита отправила её тело лететь в толпу. Ещё до того, как край щита соприкоснулся с грудью существа, лезвие каменного меча уже двигалось, чтобы отразить приближающийся удар.

'...Она всё ещё жива'.

Он снова посмотрел на руны.

Описание Атрибута: [В сердце этой Тени живёт остаток древней тьмы, наделяя её тёмными силами].

Значит, Святая не просто уничтожила шар из чёрного камня в том туннеле... она что-то получила из него. Санни ожидал этого.

[Искра Божественности] тоже исчезла, её заменил [Огонёк Божественности]. Свет божественности и истинная тьма теперь каким-то образом сосуществовали в Святой... в этом факте было что-то интересное, но Санни в своём жалком состоянии не мог точно указать, что именно.

Звуки битвы становились всё громче и со временем приближались, заставляя его нервно поглядывать сквозь руны и торопиться. Хранитель Врат мог появиться в любой момент...

Санни опустил взгляд.

Способности Тени: [Оружейный Мудрец], [Вооружение Подземного Мира], [Мантия Тьмы], [Клинок Тьмы].

'Две новых'.

Название первой Способности было немного знакомым. Он сосредоточился на нём и прочитал:

Способность: [Мантия Тьмы].

Описание Способности: [Тьма охватывает эту Тень. Когда она окружена тьмой, а тем более истинной тьмой, её скорость и мощь возрастают. Её раны будут исцелены, а сердце будет наполняться].

Санни пару раз моргнул.

'Ну... это объясняет, почему она сейчас так сильна'.

Если в чём-то Антарктида и не испытывала недостатка, так это во тьме. Несмотря на то, что перевалочная база была хорошо освещена, большинство технического оборудования поблизости было уничтожено импульсом открывшихся Врат. Так что Святая была окутана тенями.

Физическое усиление [Мантии Тьмы] казалось грозным, а в сочетании с объятиями его четырёх теней это дало поистине потрясающий результат.

Особенно Санни радовало то, что отныне Святая также сможет исцелять себя, по крайней мере, находясь в окружении тьмы. Уже одно это было невероятным благом.

В последней части описания говорилось о сердце, но руна могла означать и душу. Санни подозревал, что это намекает как на истинную тьму, обитающую в сердце Святой, так и на её эссенцию... или то, что Тень использовала вместо эссенции. Смысл был в том, что скорость её пополнения увеличивалась.

Эти способности... были очень похожи на те, которыми обладал Чёрный Рыцарь, с одной серьёзной оговоркой.

В отличие от Падшего Дьявола из разрушенного собора, его собственный Вознесённый Дьявол, казалось, обладал двойным сродством — и к теням, и к элементальной тьме. Предполагалось, что они должны быть взаимоисключающими, но в её случае это было не так. Казалось, что природа Святой как Тени привела к любопытному результату...

Его изящный рыцарь парадоксальным образом пользовалась благосклонностью как обычной, так и истинной тьмы. Вспомнив, каким мучительным было его путешествие по подземному туннелю, Санни не мог не позавидовать.

'Интересно...'

Наконец, он перевёл взгляд на вторую из двух новых Способностей...

[Клинок Тьмы].

Описание Способности: [Истинная тьма, обитающая в сердце этой Тени, может быть призвана в виде грозного оружия, если Тень освоила использование этого оружия. Клинок Тьмы может убивать и тех, кто из плоти, и тех, кто из духа; он никогда не притупляется, не ослабевает и не ломается. Кроме того, тьма может быть призвана для усиления обычного оружия].

Санни улыбнулся.

'Значит, в конце концов, она сама починила свой меч...'

Клинок Тьмы был действительно мощной Способностью. Поскольку Святая была Боевым Мастером и Оружейным Мудрецом, она могла владеть любым оружием с превосходным мастерством... а это означало, что истинная тьма, вместилищем которой она была, могла принять любую форму.

Оружие из тьмы было таким же сильным, как и сама Святая, и станет ещё сильнее, если в будущем Святая снова эволюционирует. Оно было способно убивать как материальных, так и бесплотных существ. Клинок Тьмы можно было даже использовать для усиления существующего оружия или Воспоминания, делая его более мощным и добавляя к атакам элементальные свойства.

Всё это было просто потрясающе.

И когда Санни соберёт достаточно Воспоминаний...

Он вздрогнул, когда что-то прогремело, посылая по земле сильную ударную волну. Посмотрев сквозь руны, Санни увидел, как из Врат появляется массивная фигура.

Прибыл Хранитель.

Где-то за стеной Небесный Прилив всё ещё сражалась с Пожирающим Облаком. Стена была пробита, и он не знал, живы ли ещё Иррегулянты. Мастера Джет нигде не было видно, и, возможно...

'Нет, не думай об этом! В любом случае, её не так-то просто убить'.

...И, наконец, Святая сражалась против целой толпы ужасных Кошмарных Существ, окружённая лишь врагами и нескончаемой резнёй. Даже для такого могущественного существа, каким она теперь являлась, сила, направленная против неё, всё ещё была страшной и подавляющей.

Санни издал мучительный вздох.

«Ах, нет покоя нечестивым¹...»

Борясь с болью и тошнотворной слабостью, он, шатаясь, поднялся на ноги и ухватился за Кошмара, испугавшись, что тот может снова упасть. Затем Санни взглянул на Врата и выходящий из них поток Кошмарных Существ. На его лице появилось странное выражение.

'Я могу умереть... но мне нужно больше Воспоминаний, так что... можно предположить, моя жадность намного сильнее моего страха?'

С этими словами он застонал и взобрался на своего чёрного коня.

Пришло время вступить в бой...

***

Примечания:

1. Фраза употребляется, когда человек должен продолжать работу, хоть и очень сильно устал.