---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (19)"
chapter_number: 1001
---

Санни понимал, что не сможет многого сделать в этом бою... но опять же, ему и не нужно было. Сейчас его роль заключалась в том, чтобы поддержать Святую и позволить своим Теням сделать всю тяжёлую работу.

Возможно, именно так он и должен был сражаться в каждой битве... но, к сожалению, судьба редко предоставляла ему такие возможности.

В любом случае, он мог сделать только одно. Отозвав Грех Утешения и Предсмертное Желание, чтобы вернуть себе немного эссенции, он вызвал вместо этого Теневой Фонарь. Как только фонарь появился, Санни швырнул его в ту сторону, где возвышающийся Хранитель Врат — чудовищный арахнид, владеющий шестью оружиями, вырезанными из кости, — надвигался на Святую.

У него не было достаточно эссенции, чтобы долгое время поддерживать зачарование божественного Воспоминания, но её хватило, чтобы открыть врата, выпустив на поле боя рой теней. Тьма, окутавшая окружающую территорию, стала ещё глубже, чем прежде.

В следующее мгновение Санни и Кошмар врезались в толпу мерзостей.

'Проклятье!'

Остаток битвы... был туманным хаосом насилия.

Санни изо всех сил пытался удержаться на своём чёрном коне, сетуя на то, что ему не хватило времени, чтобы нормально оседлать его. В какой-то момент он просто соскользнул вниз, используя тело Кошмара, чтобы защититься от врагов. Не доверяя себе в таком ослабленном состоянии владеть оружием, требующим силы, Санни вместо этого призвал Лунный Осколок.

В то же время в другой его руке появилась красивая чаша из белого нефрита. Погрузив узкое лезвие призрачного стилета в чёрную жидкость, он стал использовать его, нанося удары по щелям во вражеских доспехах и добивать тех мерзостей, которых Кошмар ранил своими клыками, рогами и стальными копытами.

В какой-то момент к бою присоединились другие солдаты и Пробуждённые. Из Врат появлялось всё больше Кошмарных Существ, и всё больше людей бросалось в мясорубку, чтобы не дать врагу выйти на улицы города. Их сопротивление было отчаянным и бессистемным, но пока, по крайней мере, они сдерживали натиск мерзостей.

Небо за стеной, заслонённое отвратительным разломом Врат Кошмара, окрасилось в белый цвет от молний.

Санни понял, что они победят, когда Заклятие прошептало ему на ухо, своим голосом заглушив звуки битвы:

[Вы убили Испорченного Дьявола, Архонта Шёлкового Пути].

[Ваша тень становится сильнее].

Пошатываясь, он облегчённо вздохнул и посмотрел в ту сторону, где Святая только что сражалась с Хранителем Врат.

Существо лежало на земле, его конечности были отрублены, а массивное тело разрезано на части. Его Тень возвышалась над трупом, её чёрный клинок уже искал другую цель.

Доспехи Святой были помяты, а из пробоин тонкими струйками стекала рубиновая пыль. Однако её тело, окутанное тьмой, казалось, уже исцелялось. Не сбавляя темпа, она стряхнула тёмную кровь со своего меча и бросилась вперёд, навстречу новому врагу.

...Когда Хранитель Врат был убит, чаша весов в битве начала медленно склоняться в пользу людей. От Санни было мало толку, но, поскольку среди мерзостей бушевали Святая и Кошмар, справиться с монстрами было не такой уж непреодолимой задачей.

А затем, почти внезапно... битва закончилась.

Санни устало прислонился к обломку, наблюдая за сценой кровавой бойни. Его броня была вся в крови, но на теле почти не было ран — большинство из них были исцелены Предсмертным Желанием, а остальные были восстановлены [Живым Камнем].

Иметь магическую оболочку, укрепляющую его кожу, было очень кстати.

Однако он всё равно чувствовал себя ужасно...

Вокруг него Пробуждённые и обычные солдаты были заняты возведением импровизированных баррикад вокруг Врат. Первая волна мерзостей, возможно, и была уничтожена, но из разлома в любой момент могли появиться новые монстры. Некоторые из людей вдруг замерли, уставившись на угрожающую чёрную фигуру, которая вышла из темноты в тусклый свет.

Глаза Святой горели демоническим багровым светом, а её ониксовые доспехи блестели, залитые кровью воинов-арахнидов. Она выглядела одновременно изящной и ужасающей.

Один из солдат дрожащими руками поднял винтовку, но другой вдруг закричал, широко раскрыв глаза:

«Дворняга! Это Лорд Дворняга!»

Вскоре над баррикадой поднялся гул голосов:

«Дворняга в Фалькон Скотте!»

«Он убил Хранителя Врат! Это был он!»

«Это явно она, идиот... спасибо, Леди Дворняга!»

«Мы спасены!»

Нарушенная Клятва была давно отозвана, так что Святая, не обращая на бодрых солдат никакого внимания, равнодушно прошла между ними. Она подошла к Санни и замерла, возвышаясь над ним, как прекрасный монумент тьмы. Её рубиновые глаза пристально смотрели на него.

Не привыкший вытягивать шею, чтобы посмотреть на Святую, Санни неловко прочистил горло.

«Эмм... отличная работа. Ты действительно спасла мою шкуру».

Она задержалась на несколько мгновений, медленно подняла руку...

И ткнула его пальцем в щёку.

Затем Святая слегка наклонила голову, как бы изучая его. Её рубиновые глаза выдали намёк на какую-то неизвестную эмоцию, заставив Санни моргнуть.

'Что происходит?'

Ничего не сказав... разумеется... молчаливая Тень сделала шаг назад и отвернулась, глядя на Врата.

Однако она выглядела странно довольной.

Санни моргнул ещё несколько раз, а затем потёр щёку.

'Ха... ладно?'

Это из-за Мраморной Оболочки?

Он покачал головой, понимая, что не стоит тратить время на размышления о странном происшествии. Может быть, ему всё это просто привиделось...

«В любом случае, мне нужно идти. Оставайся здесь на случай появления новых Кошмарных Существ и не дай никому из них сбежать в город. Я... оставлю Кошмара с тобой».

Санни должен был выяснить, закончилась ли битва с Пожирающим Облаком... открылись ли ещё Врата в городе... как дела у его подчинённых...

И самое главное, он должен был найти Мастера Джет.

Оставив мрачную тень вместе со Святой, он обернул остальные три вокруг своего тела, поморщился и начал идти. Несмотря на то, что на его теле не было физических ран, Санни всё ещё чувствовал боль. Каждый шаг давался с трудом.

Впрочем, ничего нового.

Шепча тихие проклятия, он призвал Жестокое Зрение, чтобы использовать его как трость, и направился вглубь перевалочной базы.