---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (22)"
chapter_number: 1004
---

Идя по пустым улицам, Санни вдыхал холодный зимний воздух и пытался успокоить бешено колотящееся сердце. Он не должен был быть таким утомлённым, но он был. Странный недуг, мучивший его, за последние пару дней стал слабее, но всё ещё не прошёл.

'Будь оно всё проклято...'

Санни скривился, а потом заметил впереди группу солдат и заставил себя надеть маску уверенного в себе командира. Обычные люди смотрели на Мастеров с уважением, и если бы они увидели, что кто-то из них ходит с потухшими глазами и обеспокоенным выражением лица, их боевой дух бы пострадал.

Он никогда не думал, что озабоченность моральным состоянием людей может стать чем-то, что его беспокоит, но сейчас всё было именно так.

Когда Санни подошёл ближе, он услышал обрывки их разговора.

«Я видел вчера бой Дворняги. Боги, он действительно изверг. Весь мой отряд был бы мёртв, если бы не он. Хотел бы я поблагодарить этого человека... но он точно не из Первой Армии. Может быть, он из местного клана Антарктиды?»

«Нет, нет... до тебя не доходили слухи? Дворняга — это тот мастер из Первой Иррегулярной Роты. Дьявол».

«Ты сошёл с ума, дурак. Дворняга ростом около двух метров, а Мастер Санлесс довольно низкий. Поверь мне, я видел их бок о бок в тот день, когда стена была впервые пробита. Кроме того, Дворняга определённо женщина».

«Да, я тоже это видел. Она даже погладила его по щеке... ну, скорее, ткнула. Подождите... ребята, как вы думаете, между ними что-то есть?»

«Вы все идиоты. Дворняга — это явно несколько человек...»

Обычно такие разговоры забавляли Санни, но в этот раз он оставался отрешённым и безразличным. Когда он подошёл, солдаты замолчали, выпрямились, а затем почтительно поклонились. Он мимоходом кивнул им и продолжил свой путь, больше не обращая на них внимания.

'Но это напомнило мне...'

Санни вызвал руны и взглянул на описание Святой:

Фрагменты Теней: [185/200].

'Так близко'.

С двумя Воспоминаниями, полученными сегодня — одно от Пробуждённого Монстра, другое от Падшего Зверя — счётчик увеличится на два фрагмента, достигнув ста восьмидесяти семи. Ему останется ещё тринадцать, чтобы Святая смогла стать Трансцендентом.

Времени было в обрез, но у него оставалось несколько личных Воспоминаний, которыми можно было пожертвовать, чтобы ускорить процесс. Всё шло по плану.

'Проблема в плетении... Я чувствую, что почти достиг цели, но Полуночный Осколок всё ещё доставляет мне проблемы. Слишком рискованно'.

Санни размышлял о тонкостях Магического Плетения, морщась, когда грохот далёкой битвы становился особенно громким и мешал думать.

Постепенно шум стал тише, хотя и не исчез полностью. Санни прошёл через баррикады, покинул кольцо вторичной обороны и вышел на многолюдные улицы Фалькон Скотта.

Несмотря на то, что многих гражданских пришлось переселить вглубь города, признаки перенаселения были не столь ужасны, как можно было ожидать. В конце концов, морской конвой был занят переправкой беженцев через пролив. К настоящему времени около восьмидесяти миллионов человек уже были перевезены в относительную безопасность Восточной Антарктиды.

Создавалось впечатление, что план Армейского Командования сработал.

Увидев фактическое доказательство того, что все его усилия были не напрасны, Санни почувствовал себя немного лучше.

Впереди толпа беженцев стояла в очереди за пайком. Он какое-то время изучал толпу и заметил там знакомую фигуру, раздающую пачки синтетической пасты.

Санни слегка улыбнулся и направился в ту сторону. Когда он подошёл ближе, девушка, не поднимая глаз, прорычала:

«Тебе лучше занять очередь, уб...»

Затем Бет подняла глаза и пару раз моргнула.

«О, Санни? Что ты здесь делаешь?»

Он пожал плечами.

«Возвращаюсь со стены».

Она позвала одного из других волонтёров поменяться с ней, а затем повела Санни в сторону, к гудящему обогревателю. Бет остановилась перед ним, дрожа и потирая руки.

«Как прошёл день?»

Санни какое-то время молчал, не зная, как ответить.

«Напряжённо».

Девушка посмотрела на него и насмешливо сказала:

«Ты немногословный человек, да?»

Санни снова отмахнулся.

«Как поживает старик? Вы уже получили место в очереди?»

Бет вздохнула.

«...Нет. Люди говорят, что в проливе затонул ещё один корабль, поэтому многие размещения снова были отложены. Что касается профессора, то у него всё хорошо. Армия попросила у него консультацию по поводу модернизации массива связи, так что ему, по крайней мере, есть чем заняться».

Она вопросительно взглянула на него.

«Ты сегодня придёшь?»

Санни заколебался, а затем медленно покачал головой.

«Нет. Мне нужно многое сделать. Кроме того... моя интуиция подсказывает, что завтра будет трудный день. Твоё общежитие находится далеко от стены, но всё же. Будь осторожна. Ну, ты знаешь, что делать».

Девушка снова повернулась к обогревателю.

«Да, да...»

Затем она вдруг открыла сумку, висевшую у неё на плече, пошарила в ней и достала тюбик зубной пасты.

«Вот. Ты забыл это в прошлый раз».

Санни пару раз моргнул.

«Я не забыл. Я оставил его тебе, потому что знаю, что цепочка поставок нарушена».

Бет наклонила голову и свирепо уставилась на него.

«Ты думаешь, я не могу достать нам зубную пасту?!»

Санни рассмеялся.

«Что ж... если ты такая принципиальная, то почему не вернёшь мне две банки кофе, которые я оставил в твоём общежитии?»

Девушка опустила голову, её щеки слегка покраснели.

«Что... какие банки кофе? Я нигде таких не видела!»

Санни пару раз кивнул и аккуратно отодвинул от себя зубную пасту.

«Ладно, ладно. В любом случае, я постараюсь заглянуть в ближайшее время. Если найдёшь кофе, можешь его использовать, надеюсь, оно тебе понравится».

Он неловко попрощался с Бет и зашагал прочь, чувствуя себя немного посвежевшим.

Здесь, в самом городе, общественный транспорт всё ещё функционировал. По улицам также ездили военные машины. Ему не потребовалось много времени, чтобы добраться до казарм.

Войдя в Носорога, Санни огляделся по сторонам и остановив взгляд на одной из закрытых спальных капсул. Затем он подошёл к задней части БТР, взял иглу Дьявола с её места на полу оружейной и вздохнул.

'Осталось пятнадцать часов... но мне, наверное, не помешает поспать хотя бы парочку...'

Тряхнув головой, он принялся за работу.