---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (23)"
chapter_number: 1005
---

Санни не помнил, как заснул, но его разбудил чей-то стук в люк Носорога. Поднявшись, он осмотрелся и понял, что, должно быть, отключился, изучая плетение Полуночного Осколка. Строгий тати всё ещё лежал на голографическом столе и сверкал, словно насмехаясь над ним.

Он почти решил проблему. Этот неуловимый элемент плетения был практически изолирован, но чтобы...

Когда кто-то снова стукнул по люку, заставив массивный БТР слегка содрогнуться, Санни вздрогнул, потёр лицо и пошёл к люку.

«Я иду! Кто, чёрт возьми...»

Он открыл люк и замер, проглотив остатки своего раздражённого возгласа.

«О, ах... Мастер Джет. Доброе... утро?»

Она весело взглянула на него.

«Технически, сейчас вечер. Сходи вытри слюни с лица, Санни, и потом выходи. Нас вызвали на совещание».

Он нахмурился, а затем бросил сердитый взгляд на мрачную тень, которая пряталась в темноте неподалёку. Этот ублюдок должен был предупредить его о чьём-либо приближении, тем самым защищая Санни от внезапного нападения... или от того, чтобы он не поставил себя в неловкое положение.

Тень невинно пожала плечами и отвернулась.

Покачав головой, Санни вернулся внутрь и быстро умылся. Через пару минут он вышел из БТР и закрыл за собой люк. Поскольку Жнец Душ упомянула, что ему нужно выйти, они скорее всего, направлялись в комплекс, который местное отделение командования Первой Армии использовало в качестве штаба. Он находился на небольшом расстоянии от казарм.

И действительно, Джет шла в том направлении, а Санни следовал за ней, оглядываясь по сторонам сонными глазами. Через несколько мгновений он спросил:

«...По какому поводу собрание?»

Она пожала плечами.

«Узнаем на месте. Я знаю лишь то, что Белое Перо хочет нас видеть».

'Белое Перо, ха...'

Они вдвоём направились в сторону штаба армии, но затем прошли мимо него, вместо этого подойдя к сильно укреплённому комплексу. Винтер и Дейл уже ждали их у ворот, они выглядели такими же потрёпанными и уставшими, как и Санни.

Он поприветствовал их.

«Я слышал, вы вчера отвоевали брешь С. Должно быть, это был тяжёлый бой».

Дейл просто пожал плечами.

«Не очень. Мы по-прежнему удерживаем обе секции стены над проломом, так что мне нужно было только убедить мерзостей оставаться на месте, пока силы гарнизона не разнесут их в клочья из стрелкового оружия».

Он на мгновение замолчал, а затем добавил:

«Хотя всё было бы гораздо хуже, если бы они были лучшими скалолазами».

Санни мрачно кивнул.

Они все вместе вошли в комплекс, и их проводили в просторную комнату на одном из подземных уровней. Там их ждали два человека.

Мастер Роан стоял перед фальшивым окном, изучая проецируемое изображение ночного неба. Его лицо было окрашено в призрачно-зелёный цвет неземным гобеленом клубящегося полярного сияния. Святая Тирис с прямой спиной неподвижно сидела на внушительном стуле.

Санни давно не видел Небесный Прилив — по крайней мере, в её человеческой форме. Она выглядела... потрёпанной.

Её элегантные доспехи были погнуты и поломаны, белую сталь портила засохшая кровь. Её волосы, когда-то ниспадавшие каскадом бледно-золотистого цвета, теперь выглядели безжизненными и утратившими свой блеск. Её ослепительно красивое лицо было бледным, потемневшим от уродливых синяков.

Похоже, что сдерживание Зимнего Зверя стало тяжёлым испытанием для Трансцендента из клана Белого Пера.

...Однако выражение её лица по-прежнему оставалось равнодушным и невозмутимым, а янтарные глаза горели всё той же яростной, холодной решимостью.

Мастер Роан обернулся на звук шагов.

«Ах, Вознесённая Джет, Вознесённая Винтер, Вознесённый Дейл, Санлесс... добро пожаловать. Простите за внезапное приглашение».

Санни заметил чёрные круги под глазами красивого мужчины. Роан вёл себя нехарактерно сдержанно, его обычная харизма исчезла. Это не предвещало ничего хорошего.

Мастер Джет махнула рукой.

«Война никого не ждет. Что вы хотели обсудить?»

Роан слегка улыбнулся.

«Сразу к делу... что ж, это к лучшему. У нас не так много времени на подготовку».

Он отошёл от фальшивого окна и остановился рядом с Небесным Приливом, а затем жестом указал на голографическую проекцию перед ними. Карта окрестностей исчезла, сменившись размытым изображением гротескного существа.

Кожистые крылья, тощее тело с шестью сегментированными ногами, хвост, оканчивающийся длинным зазубренным жалом... и три длинные шеи, каждая из которых заканчивалась ужасающей круглой пастью. Эти мерзости выглядели как смесь виверны, червя и скорпиона. Существо было огромным, грозным и просто отвратительным.

«Наши разведчики подтвердили, что в Пожирающем Облаке появился новый Тиран. Падший, но всё ещё представляющий серьёзную угрозу для выживания города. Это существо в основном прячется внутри роя, управляя им с тыла».

Винтер выругалась.

«Да. Мы так и думали после прошлого раза».

Мастер Роан медленно кивнул.

«Наша первоочередная задача — уничтожить Тирана. Сегодня на Фалькон Скотт обрушится Пожирающее Облако. Вы будете тем клинком, который сразит его кукловода».

Иррегулянты переглянулись. После небольшой паузы Джет спросила:

«Откуда вы знаете, что появится рой?»

Роан слегка нахмурился, но прежде чем он успел ответить, Святая Тирис внезапно произнесла:

«Потому что наш клан заманит его сюда».

Четверо Вознесённых замолчали, недоверчиво глядя на неё. Небесный Прилив встретила их взгляды со спокойным выражением, её лицо оставалось таким же неподвижным, как и всегда. Несколько ошеломлённый этим признанием, Санни спросил:

«Какого чёрта вам это понадобилось?»

Небесный Прилив сделала глубокий вдох и отвернулась.

«Голиаф приближается. Мы должны уничтожить другие угрозы до его прихода. Если они нападут вместе... ты можешь представить себе разрушения. Окно возможностей сужается с каждым днём, поэтому мы больше не можем пассивно ждать возвращения Пожирающего Облака. Поэтому Роан и другие Пробуждённые воины моего клана заманят его сюда. Сегодня».

Она взглянула на Иррегулянтов, несколько мгновений изучала их и добавила:

«Вознесённая Винтер сдержит рой. Роан спустит Тирана вниз. Вы трое позаботитесь о том, чтобы это существо больше никогда не поднялось в воздух. Таков план битвы».

Санни мрачно улыбнулся.

«Что если Винтер не сможет сдержать рой? Что если Роан не сможет отделить Тирана от роя? Что если нам троим не удастся убить его вовремя?»

Святая Тирис некоторое время смотрела на него, её янтарные глаза были одновременно красивыми и холодными. Затем она просто сказала:

«Не подведите».

Мастер Джет рассмеялась. Покачав головой, она похлопала Санни по плечу и направилась к проекции Падшего Тирана.

«Хорошо. Мне нравится этот план. Давайте обсудим детали...»

***

Обсуждение не заняло много времени. Вскоре Иррегулянты попрощались с Небесным Приливом и направились к выходу, каждый спешил подготовиться к предстоящей битве. Санни, однако, после некоторого колебания задержался.

Когда в комнате остались только трое — Небесный Прилив, Роан и он, Санни посмотрел на избитого Трансцендента со сложным выражением лица.

Через несколько мгновений он сказал:

«Вы, должно быть, слышали, что ещё один из Святых Валора был убит».

Святая Тирис молча смотрела на него, ничего не говоря.

Санни слегка наклонил голову.

«Мы с вами помогли этому монстру сбежать из Храма Ночи. Если бы не вы, я был бы мёртв, а Мордрет остался бы в заключении. Жалеете ли вы, что спасли меня, теперь, когда он на свободе и убивает людей?»

Небесный Прилив некоторое время оставалась неподвижной, а затем покачала головой.

«Нет».

На лице Санни появилась бледная улыбка.

«Почему?»

Она вздохнула.

«Много лет назад, когда молодой Принц Войны пришёл на Скованные Острова, я предложила ему своё гостеприимство. Как и любой другой Пробуждённый, он находился под моей защитой... бродил по Царству Снов в поисках чего-то, прямо как ты. Когда Валор задумал устроить засаду и убить его, я выполнила приказ и ничего не сделала, чтобы предотвратить это. С тех пор я ношу на себе позор этого проступка».

Санни несколько мгновений размышлял над её словами.

«Однако у них была веская причина избавиться от него. Этот парень похож на Кошмарное Существо. В нём мало что осталось от человека».

Святая Тирис смотрела ему в глаза, её прекрасное лицо было лишено всякого выражения.

«Стоит ли это того, совершать неправильные поступки по правильной причине? Нет. Жизнь непредсказуема, а будущее туманно. Мы можем лишь стремиться действовать в соответствии со своими принципами и делать то, что считаем правильным. Остальное не имеет значения».

Санни огляделся по сторонам, его взгляд задержался на следах засохшей крови на доспехах Небесного Прилива. Его глаза потемнели.

«Именно из-за правильных поступков вы и ваш клан были изгнаны в эту дыру».

Она посмотрела на фальшивое окно, в котором проецировалось изображение ночного неба. Полная луна сияла на его бархатных просторах, окружённая огнями призрачного полярного сияния.

На прекрасном лице Святой Тирис появился намёк на какую-то глубокую, скрытую эмоцию. Через некоторое время она сказала:

«Небо здесь удушливое. Но в остальном... это именно то место, где я хотела быть».

Санни задержался на несколько мгновений, а затем слегка поклонился Мастеру Роану и молча удалился.

Он должен был подготовиться к битве.