---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (25)"
chapter_number: 1007
---

Довольно скоро далёкий горизонт затуманился мириадами летающих ужасов. Сцена была до жути знакомой — единственное отличие от их последней попытки уничтожить Пожирающее Облако заключалось в том, что сегодня пейзаж освещался бледным лунным светом.

И ещё в том, что на стене на страже стояло на несколько Иррегулянтов меньше.

Санни молча наблюдал за Винтер, которая готовилась устроить ад. Её снова окружали несколько таинственных Воспоминаний, и снова когорта Пробуждённых использовала свои Аспекты, чтобы усилить её.

Он стоял в некотором отдалении в компании Мастера Джет и Мастера Дейла. Никто из них троих не собирался участвовать в обстреле, сохраняя свои силы для вылазки, в который они должны будут выследить и убить Тирана. Атмосфера была напряжённой, но не такой гнетущей, как во время первой битвы с роем.

На металлической стене перед ними с закрытыми глазами сидел и медитировал мужчина в кожаной броне. Падающие снежинки странным образом кружились вокруг него, словно следуя невидимым путям.

Санни знал об этом Пробуждённом из когорты Дейла — он обладал Способностью открывать стабильные пространственные разломы и был одним из кандидатов, которых рассматривал Санни, когда собирал когорту. Поскольку никто не знал, куда упадёт Тиран после того, как Роан подрежет ему крылья, ударной группе нужно было быстро обойти периметр стены.

...Если конечно Роан преуспеет.

«Боги».

Услышав тихий шёпот Дейла, Санни посмотрел на юг и увидел дуги молний, пляшущие в глубине далёкого роя. Его лицо слегка побледнело.

«Они... внутри роя?»

Похоже, что Роан и Пробуждённые из клана Белого Пера вели Пожирающее Облако к городу, проливая при этом собственную кровь.

Внезапно, задача уничтожить Тирана показалась ещё более тяжёлой, чем раньше.

'Ну и что? Ничего не изменилось...'

По крайней мере, у Санни было несколько запасных вариантов. Святая и Кошмар в данный момент охраняли один из проломов в стене. Если трёх Мастеров окажется недостаточно, его Тени помогут им добраться до матки роя и убить её... или же это был отец роя?

'Какая разница?'

Санни сжал кулаки и смотрел, как орда летающих ужасов стремительно приближается к Фалькон Скотту. Вскоре Винтер и системы защиты города снова открыли огонь.

Масса монстров застилала небо, заглушая свет луны. Перед роем бежала орда Кошмарных Существ, которые, казалось, так же отчаянно пытались спастись от него, как и люди. Оказавшись между Пожирающим Облаком и стеной Фалькон Скотта, они бросились на металлический барьер, погибая десятками под шквалом пуль и стрел.

Почему-то сегодняшняя битва казалась более яростной, более ужасающей. Крики и зазывания мерзостей смешались с человеческими возгласами, и всё это исчезло в шелесте бесчисленных кожистых крыльев.

На лице Жнеца Душ появилось мрачное выражение. Схватив свою глефу, она сказала:

«Ждите сигнала».

В данный момент всё зависело от Роана и его Пробуждённых. Они должны были заманить Тирана вперёд и повалить его на землю, чтобы трое элитных Вознесённых из Иррегулярной Роты могли совершить вылазку, найти монстра и раз и навсегда покончить с ним, пока тот не сбежал.

Проходили секунды, затем минуты, но обещанного сигнала всё не было.

Санни чувствовал, что его нервы уже на пределе, как вдруг с неба внезапно упала стремительная тень. Однако это был не монстр — это была молодая Пробуждённая женщина в белых одеждах своего клана, её доспехи были украшены прекрасными гравюрами из ястребиных перьев... а также были запятнаны кровью.

Санни вспомнил, что несколько раз видел её в Святилище, когда Небесный Прилив ещё управляла Скованными Островами.

Молодая женщина грациозно приземлилась на стену и зашаталась, с трудом удерживая равновесие. Затем она осмотрелась, сделала шаг к Мастеру Джет и споткнулась. Дейл поймал и поддержал её, его лицо было мрачным.

Жнец Душ нахмурилась.

«Что случилось с подачей сигнала? Где Тиран?»

Молодая женщина стиснула зубы, а затем хриплым и полным ярости голосом сказала:

«Два. Их два...»

Потребовалось несколько секунд, чтобы её слова осознали. Санни выругался и посмотрел на тёмную массу роя, заслонявшую небо.

«Два Тирана? Какой в этом смысл?!»

Лицо Джет дёрнулось. Она на мгновение уставилась на молодую женщину, а затем ровным голосом спросила:

«Так где же они?»

Наследие опёрлась на Дейла и повернулась лицом к Пожирающему Облаку.

«Сигнал...»

Словно отвечая на её слова, вдалеке внезапно появились две сияющие сферы света, прорвавшись сквозь тьму. Одна находилась глубоко внутри роя, над полем трупов. Другая, неожиданно, оказалась ещё дальше, но в другом направлении — к западу от города, у океана. Пожирающее Облако едва достигло этого места.

Выполнив свою работу, девушка из клана Белого Пера вздохнула и упала, теряя сознание. Дейл что-то рявкнул, и один из его людей — скорее всего, целитель — подхватил её на руки.

Три Мастера коротко взглянули друг на друга.

Мастер Джет выругалась так, что Санни покраснел бы, будь ситуация чуть менее ужасной, а затем мрачно улыбнулась.

«Похоже, нам придётся разделиться».

Она уставилась в пространство между далёкими сферами света, а затем вздохнула и пошевелила плечами, словно расслабляя мышцы.

«Я возьму южного. Санни, Дейл... вы двое пойдёте на запад и разберётесь со вторым Тираном. Покончите с ним».

Санни пару раз моргнул, а затем шагнул вперёд.

«Но...»

Она подняла руку, останавливая его.

«Это приказ. Нам нельзя терять время».

С этими словами Джет начала вызывать Воспоминание. Не успел вихрь белых искр воплотиться в реальность, как Жнец Душ уже двигалась, перепрыгивая через парапет стены и исчезая в дымке падающего снега.

Санни стиснул зубы.

Когда он обернулся, в воздухе перед ним возник мерцающий портал, ведущий к точке на западной стене, расположенной не слишком далеко от того места, где в воздухе всё ещё горела сфера света. Дейл уже направлялся к порталу, его шлем сплетался из света.

Санни последовал за ним.

Но прежде чем шагнуть в пространственный разлом, он послал мысленную команду Святой.

Не прошло и нескольких секунд после того, как Жнец Душ приземлилась на опустошённую землю рядом с полем трупов, как через пролом в стене проскочил тёмный всадник, и последовал за ней.