---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (26)"
chapter_number: 1008
---

Шаг через пространственный разлом ничем не отличался от обычного шага. Это лишь немного дезориентировало — внезапное изменение ландшафта, направления ветра, едва уловимая смена тона стреляющих орудий. Для Санни это было особенно ощутимо, потому что он чувствовал, что тени вокруг него совершенно другие.

Однако нельзя было терять время на растерянность.

Заставив себя сосредоточиться, он вслед за Дейлом подошёл к краю стены и заглянул вниз.

Далеко внизу виднелась полоса земли, наводнённая атакующими мерзостями, над которыми роились летающие твари... а за ними — край высокого обрыва, спускавшегося к берегу. Тёмные просторы океана простирались насколько хватало глаз, и лунный свет плясал на их беспокойной чёрной поверхности.

Сфера света медленно становилась всё тусклее, сгорая где-то над обрывом около океана. Дейл заговорил, его голос звучал слегка приглушённо из-за шлема:

«Нам придётся пробиваться».

Санни кивнул.

«Я расчищу путь, а ты иди за мной».

Грех Утешения уже проявлялся в его руке, и тени окутывали его тело, наполняя его стойкостью и силой. Мраморная Оболочка тоже была усилена.

Санни на мгновение задержался.

«А что будет, когда мы доберёмся до Тирана? Мы не можем позволить ему сбежать, а без Мастера Джет...»

Стойкий Мастер покачал головой.

«Я заключу его вместе с нами в ловушку внутри барьера. Тогда умрёт либо Тиран, либо мы. Никто не сможет сбежать».

Санни уже видел один из барьеров Дейла — тот, который пропускал всё исходящее изнутри, но блокировал всё приходящее снаружи. Сегодня ему предстояло увидеть второй, работающий наоборот.

Более того, ему предстояло оказаться в ловушке внутри этого барьера вместе с чёртовым Падшим Тираном. Если они хотели быть уверенными в результате, лучшего пути не было.

«Отлично. Тогда я пойду. Спускайся через несколько секунд».

Вместо того чтобы призвать Тёмное Крыло, Санни просто превратился в тень, скользнул через край стены и стремительно заскользил по ней вниз. Через мгновение он уже находился на земле, вынырнув из темноты с нефритовым цзянем, рассекающим воздух.

К тому времени, как Дейл приземлился позади него, используя какое-то Воспоминание-верёвку, полдюжины мерзостей уже лежали на земле, истекая кровью.

Защитники на этом участке стены уже получили приказ поддержать их вылазку, переключив свой огонь, чтобы помочь Вознесённым создать коридор сквозь массу Кошмарных Существ. Правда, они были слишком рассредоточены между Пожирающим Облаком и мерзостями, атакующими стену в отчаянной попытке спастись от роя, так что результаты были достаточно скромными.

По крайней мере, Санни не нужно было опасаться поймать спиной вольфрамовый снаряд.

'Проклятье... здорово...'

Санни и Дейл бросились вперёд, пробиваясь сквозь поток обезумевших Кошмарных Существ. Стойкий Мастер использовал свой щит экю́¹ и тяжёлый шестопёр², чтобы крушить и ломать мерзостей, отбрасывая их тела с дороги. Санни просто прорубался сквозь них, рассекая отвратительные тела нефритовым клинком Греха Утешения.

Однако врагов было слишком много. Даже если латные доспехи Дейла легко отражали удар за ударом, а Санни мог просто игнорировать большинство атак, пробивавшихся сквозь его защиту, вес орды грозил отбросить их назад. Более того, сверху их постоянно атаковали летающие монстры, что значительно усложняло задачу остаться в живых.

Пока что они не встретили существ, достаточно сильных, чтобы представлять смертельную угрозу, что свидетельствовало о невероятной стойкости обоих Мастеров... но это был лишь вопрос времени.

Санни зарычал, а затем призвал тени.

Мгновенно из земли поднялись тёмные руки, хватая мерзостей и отбрасывая их в сторону или разрывая их тела на куски. Чёрные цепи хлестали по воздуху, уничтожая стремящихся в атаку крылатых тварей.

«Если у тебя есть хорошее Воспоминание или два, используй их сейчас!»

Дейл ударил прыгнувшую мерзость своим щитом, превратив её тело в кровавую пасту, и сорвал что-то со своего пояса.

В следующее мгновение произошла ослепительная вспышка, а затем звук, похожий на рёв разъярённого дракона, потряс мир. Санни почувствовал запах от произошедшей бойни раньше, чем увидел её. Одру перед ними прореза́ла жуткая дорожка из обугленных трупов.

Дейл подтолкнул Санни вперёд и бросился в кратковременный разрыв в массе Кошмарных Существ.

«Этому нужно долго накапливать заряд! Мы не сможем использовать его против Тирана...»

Санни крикнул на бегу:

«Сначала нам нужно найти этого проклятого ублюдка! Не сдерживайся!»

Спустя несколько минут бешеной резни, избитые, но живые, они добрались до края обрыва и бросились вниз. Санни снова превратился в тень, а Дейл использовал зачарованную верёвку со зловещим крюком на конце. Всего секундой раньше этот крюк был безжалостно вонзён в плоть особенно массивного Кошмарного Существа.

...Внизу, на каменистом пляже, мерзостей было гораздо меньше. Некоторые из них уже были до костей обглоданы летающими монстрами, другие же были живы и полны убийственной ярости. На некотором расстоянии от них Санни мог видеть высокие стены портовой крепости и очертания гигантских кораблей, покоящихся на волнах.

Когда он оглядывался в поисках своей цели, что-то вылетело из темноты, заставив его отпрыгнуть в сторону. Это оказался огромный кусок кровоточащей плоти, который, казалось, всего несколько мгновений назад был торсом Кошмарного Существа.

Посмотрев туда, откуда прилетел кусок плоти, Санни увидел леденящее душу зрелище.

Там, впереди, на полпути к тёмной воде, возвышалось существо, осаждаемое толпой мерзостей. Шесть сегментированных ног, хвост с длинным жалом, порванные и сломанные кожистые крылья... и три ужасающих круглых пасти, покачивающиеся на концах длинных шей.

Пока он наблюдал, одна из пастей чудовища метнулась вниз, вгрызаясь в тело могучего Кошмарного Существа. После сильного рывка существо разорвалось, и на холодные камни хлынули реки крови и внутренностей. В то же время две другие пасти разорвали ещё пару мерзостей, проглотив их целиком. Находящееся на хвосте жало с ослепительной скоростью устремилось вперёд, пронзив ещё одного монстра и впрыснув яд в его бьющееся в конвульсиях тело.

Санни смотрел на эту жуткую сцену с тёмным негодованием.

'...Будь осторожен в своих желаниях'.

Они обнаружили Тирана Пожирающего Облака.

***

Примечания:

1. Экю — тип щита, бывший частью снаряжения всадников в броне во время средневековых войн. Экю имел треугольную форму и происходил от раннесредневекового миндалевидного щита.

2. Вообще правильней было написать пернач, а не шестопёр, но шестопёр эта такая же булава, но обязательно с шестью выступами, в то время как у пернача их может быть, например, четыре.