---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (27)"
chapter_number: 1009
---

На глазах у Санни Тиран разорвал ещё несколько мерзостей, пожирая их плоть тремя огромными пастями. Это существо... оно было наравне с Повелителем Мёртвых, с которым Санни столкнулся в катакомбах под Мрачным Городом.

Тогда он был всего лишь Спящим. Теперь же он и сам был Вознесённым, причём необычайно сильным. Его верные Тени находились далеко, но вместо них его сопровождал Дейл.

Не было причин полагать, чтобы эта битва будет слишком трудной...

Однако у них была большая проблема.

Чем больше Кошмарных Существ убивал и пожирал Тиран, тем более бодрым он казался. Жуткие раны на его крыльях уже заживали, и очень скоро чудовище снова смогло бы взлететь.

Санни не мог этого допустить.

Посмотрев на Дейла с серьёзным выражением лица, он сказал:

«Сейчас или никогда».

Над ними от тёмной массы Пожирающего Облака отделилась стая монстров, устремившихся вниз, чтобы защитить своего правителя.

Дейл кивнул и молча бросился вперёд, приближаясь к Тирану, чтобы поймать чудовище — и их двоих вместе с ним — внутри барьера из мерцающей энергии. Санни последовал за ним, разрубив несколько мерзостей, которые пытались преградить им путь.

Однако возвышающееся чудовище, похоже, почувствовало приближающуюся угрозу, а может быть, устало от постоянных атак других Кошмарных Существ. Оно внезапно прыгнуло, взмыв высоко в воздух, его сломанные крылья подняли сильный ветер.

Тирану не удавалось долго оставаться в воздухе, по крайней мере, пока, но у него получилось создать некоторое расстояние между собой и преследователями. Затем, двигаясь с ошеломляющей скоростью, он повернул в направлении портовой крепости... и побежал.

Глаза Санни сузились.

'Проклятье!'

Ему потребовалась лишь доля секунды, чтобы принять решение и крикнуть:

«Я замедлю его! Догоняй как можно быстрее и устанавливай барьер!»

С этими словами он оставил Дейла позади и превратился в стремительную тень. Санни преследовал Тирана, летя по каменистому пляжу с ужасающей скоростью. Чудовище неслось вперёд, как скоростной поезд, его шесть ног превращали бесчисленные камни в щебень и пыль. Его крылья становились всё больше и больше...

Находясь достаточно близко от портовой крепости, чтобы его можно было увидеть с её стен, Санни, наконец, настиг чудовище и выпрыгнул из тени прямо перед ним. Грех Утешения мелькнул в воздухе, отрубив одну из конечностей существа, отчего оно тяжело рухнуло на землю. Санни едва удалось увернуться от массивного тела, но в следующий момент жало Тирана уже летело по воздуху, целясь ему в сердце.

'Ах...'

Санни заблокировал ужасающий острый шип плоской частью нефритового цзяня, в то же время утяжеляя своё тело настолько сильно, насколько это вообще было возможно. Удар отбросил его назад, его ноги оставили две борозды на камнях. Чудовище изо всех сил пыталось встать, но дюжина стремительных чёрных рук поднялась с земли, схватила и придавила его.

Три длинные шеи Тирана извивались, как змеи. Две пасти впились в теневые руки, разрывая их на части, а третья полетела к Санни. Глядя на отвратительный мясистый круг, полный острых как бритва клыков, он содрогнулся и понял, что эта тварь может проглотить его целиком.

Санни переместил свой вес и бросился в сторону, едва увернувшись от пасти, а затем ударил Грехом Утешения. На шее мерзости появилась кровавая рана, и тот же момент пронзительный вопль врезался в него, как удар молота.

Проявленные им тени почти исчезли, а Тиран уже практически освободился. Санни мог бы потратить больше эссенции на создание теней... может быть, даже заключить чудовище вместе с собой в большой купол... но в действительности ему нужно было только повредить крылья. К сожалению, чудовище было твёрдо намерено их защищать. Как только Санни попытался приблизиться к крыльям мерзости, её жало, три пасти и пять оставшихся ног набросились на него. Он пытался увернуться от урагана атак, танцуя между ними, как безумный акробат. Осколки камня и мокрого песка облаком взмыли в воздух.

'Будь ты проклят...'

Движения Тирана становились всё более неистовыми и хаотичными. Его разум атаковал [Зловещий Шёпот] проклятого меча — действие чар продолжалось, сводя чудовище с ума.

...Как ни странно, то же самое беспорядочное поведение, похоже, повторялось и в небе над ними, где большая часть Пожирающего Облака, казалось, утратила свою неестественную сплочённость.

Однако они перестали бы представлять угрозу для города только после смерти обоих Тиранов.

Массивная мерзость тоже поняла, что с её разумом происходит что-то странное. Она попыталась увеличить дистанцию и опустилась на землю, словно готовясь к новому прыжку... только на этот раз её крылья, возможно, были достаточно исцелены, чтобы позволить Тирану летать.

'Нет!'

Однако прежде чем монстр успел сбежать, вокруг них внезапно появился купол из мерцающей энергии. Тиран подпрыгнул, врезался в крышу купола и рухнул вниз.

Фигура Дейла в тяжёлой броне врезалась в тело Тирана, а шестопёр упал вниз и раздробил ещё одну ногу существа.

Теперь они втроём были заперты внутри барьера. Тиран больше не мог сбежать...

Однако купол энергии не был особенно крупным. Он едва охватывал огромное тело крылатого чудовища и несколько метров каменистого берега вокруг него, не оставляя Санни и Дейлу никакого пространства для манёвра.

Это было всё равно, что оказаться запертым в крошечной клетке с очень злым и голодным тигром.

Если только тигр был размером с небольшое здание, имел три головы и обладал хвостом скорпиона.

А ещё его довёл до бешеного безумия шепчущий нефритовый меч.

'Проклятье...'

Тиран снова завыл, его визг был полон безумия и ярости.

Затем он поднялся с земли, и разразился ад.