---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (28)"
chapter_number: 1010
---

Запертый в маленьком пузыре энергетического барьера, Тиран превратился в убийственный ураган. Двигаясь со скоростью, удивительной для такого большого существа, он метался и крутился, пытаясь разорвать ненавистных людей на части.

Санни и Дейлу пока удавалось уклоняться или отражать шквал разрушительных атак, но ещё труднее было избежать столкновения с огромной массой взбешённого чудовища. Барьер был слишком мал, чтобы отойти, и им оставалось только пытаться оседлать монстра.

Это был не лучший выбор... Даже на спине Тирана три челюсти и жало могли свободно атаковать их. Более того, мерзость мгновенно покатилась по земле, сбрасывая их с себя. Санни едва удалось избежать погребения под горой плоти. Всего через несколько секунд после того, как Дейл воздвиг барьер, он почувствовал на языке солоноватый привкус крови. Оба Вознесённых были избиты и ранены.

Тиран, разумеется, тоже не остался невредим.

У него отсутствовали три ноги, тело было покрыто множеством глубоких порезов, а одна из шей была наполовину отрублена. Более того, существо, казалось, поддалось своим самым первобытным инстинктам, доведённое до безумия Грехом Утешения.

Звериная ярость Тирана была ужасающей, но было бы гораздо опаснее сражаться с этим чудовищем, если бы оно сохранило свой нечеловеческий интеллект. Умный враг был бесконечно смертоноснее бездумного.

Теперь им оставалось только убить его.

«Отруби ему голову!»

«Я... пытаюсь...»

Щит Дейла был вонзён в одну из шей Тирана, и, когда Санни закричал, он ударил по его краю своей булавой, словно вбивая гвоздь в дерево. Щит подобно лезвию прорезал плоть мерзости, и на камни хлынула река чёрной крови.

Частично оглушённый криком твари, Санни создал стену из теней, чтобы защитить Дейла от одной из двух оставшихся пастей. Стена сломалась под чудовищной атакой, но к тому времени Вознесённый в последний раз ударил по своему щиту, и одна из голов Тирана отделилась от тела.

'Проклятье!'

После этого Санни должен был беспокоиться уже о себе. Раненое существо метнулось, впечатав его в барьер громадной массой своего тела. Костяное Сплетение и Мраморная Оболочка спасли его от превращения в кровавую пасту, но он был зажат, сдавлен и не мог дышать. Хуже того, спасения не было...

Ну, для большинства людей. Санни просто растворился в тени, отбрасываемой мерцающим барьером на тело существа, и появился по другую сторону мерзости, его меч уже опускался, чтобы вонзиться в её бок.

Так и продолжалась жестокая битва. Санни и Дейл каждый миг были на волосок от того, чтобы получить тяжёлые ранения или погибнуть, но ни один из них ещё не совершил такой ошибки. Время шло, их враг становился всё более и более неистовым, но два Мастера становились всё более эффективными в своих попытках убить его. Они учились причинять ему боль с каждым ударом, уклонением и шагом. Броня Дейла треснула, но в ответ тяжёлая булава раздробила жало Тирана. У Санни шла кровь из глубокого пореза над левым глазом, но в ответ одна из пастей Тирана лишилась половины клыков.

Воспользовавшись секундной брешью, образовавшейся из-за того, что чудовище всем своим весом навалилось на барьер, Санни, наконец, смог занять позицию для полномасштабной атаки. Он бросился вперёд, облегчая своё тело, чтобы создать импульс, и полоснул Грехом Утешения по основанию шеи существа.

Нефритовый цзянь, казалось, смеялся, прорезая жёсткую шкуру, стальные мышцы и несокрушимые кости Тирана, и выходя из шеи с другой стороны в фонтане крови. Вторая из трёх пастей упала на землю.

«Осталась одна!»

Дейл получил сокрушительный удар по своему щиту и отскочил назад с тихим ворчанием. Его рука слегка дрожала.

«Барьер долго не продержится. Мы должны... спешить...»

Санни не требовалось напоминание. Он уже чувствовал, что тени вокруг них меняются — мерцающая энергия тускнела каждый раз, когда Тиран врезался в барьер. К настоящему времени большая часть блеска уже исчезла.

Но и существо потеряло и большую часть своего оружия.

Искалеченное и израненное, оно сильно истекало кровью, его скорость постепенно снижалась. Санни знал, что нельзя терять бдительность — эти последние мгновения часто были самыми смертельно опасными. И потому, что человеческие бойцы были склонны к самоуверенности, когда приближалась победа, и потому, что их враги часто отказывались от всякой осторожности в последней отчаянной попытке уничтожить противника и выжить.

Тем не менее... это должно было закончиться быстро.

'Рискованно...'

Эта мысль промелькнула в его голове, но Санни уже двигался. Толкнув себя вперёд, он отклонил удар хвоста существа... и врезался в Тирана, как пушечное ядро. Потеряв равновесие, чудовище покачнулось, а затем бросилось в яростную ответную атаку. Санни удалось увернуться от его ног, но не от пасти. Он просто полоснул пасть Грехом Утешения, почувствовав, как плоть расступается перед нефритовым лезвием.

В то же время существо оставило себя полностью открытым для Дейла. Стойкий Мастер бросился вперёд, и его булава внезапно загорелась опасным красным светом. В тот момент, когда она соприкоснулась с основанием последней оставшейся шеи тирана, ребристое навершие булавы взорвалось зловещим светом, и что-то громыхнуло.

Санни увидел, как шея мерзости тает в яростном красном свете, разрываясь на части. Затем на секунду он уже не мог ни о чём думать.

За мгновение до смерти Тиран успел схватить Санни за плечо своей пастью и подбросить его в воздух. Почувствовав импульс раздирающей боли, он отлетел прочь от умирающего существа. Его спина столкнулась с ослабленным барьером... и разбила его. Мраморная Оболочка стала жёсткой от удара.

Санни неуклюже приземлился в дюжине метров от бьющегося в конвульсиях тела Тирана, прокатился ещё несколько метров и остановился у кромки воды. С его губ сорвался болезненный стон.

'Это... больно...'

Он медленно сел и посмотрел на своё плечо. Кожаный наплечник Савана Кукловода был проколот в нескольких местах, а на коже остались глубокие царапины. Однако клыки Тирана не врезались глубоко. Рваные раны были неглубокими.

Он тяжёло вздохнул и посмотрел вверх. Высоко над его головой Пожирающее Облако выглядело... бесцельным и потерянным. Без какой-либо злонамеренной цели, направляющей стаю летающих монстров, они медленно уничтожались городскими защитниками.

Святая и Мастер Джет, должно быть, тоже прикончили своего Тирана.

Санни взглянула на Дейла, который выглядел потрёпанным, но живым.

'Мы... победили'.

По всем признакам, он должен был чувствовать ликование и облегчение. Хотя битва ещё не закончилась, Иррегулянты выполнили свою задачу. Сегодня Первая Армия собиралась праздновать победу. Однако Санни не почувствовал облегчения.

Вместо этого ему было... холодно. Очень, очень холодно.

Он был напуган.

'Что это, чёрт возьми, за чувство?'

Борясь с глубоким чувством тревоги, Санни вздрогнул и повернулся к чёрным волнам, его рука потянулась к рукояти Греха Утешения.

В этот момент вода расступилась, и что-то... кто-то... появился из-под неё.

Санни замер, уставившись на него расширенными глазами. Его лицо страшно побледнело.

Из океана выходил человек, вода струилась с его доспехов. Он был высоким, с крепким телосложением. Его волосы были тёмными, а бескровное лицо... было пустым, в его впалых глазах не было ни намёка на эмоции.

Вместо этого в них было что-то другое. Что-то огромное, чужое и ужасающее.

Человек медленно вышел из воды и твёрдым шагом направился к Санни, возвышаясь над ним, как полый призрак. Пустой взгляд его остекленевших глаз опустился вниз.

Рука Санни задрожала.

Ошеломлённый, он попытался отползти назад и слабым, дрожащим голосом прошептал:

«...В-Верн?»