---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (30)"
chapter_number: 1012
---

К югу от города большая часть сил Первой Армии сражалась с Пожирающим Облаком. Даже лишённый направления, ненасытный рой всё ещё представлял собой угрозу существованию Фалькон Скотта — небо было разорвано огнём и взрывами, бесчисленные летающие твари плавились в этом аду, бросаясь на защиту осадной столицы.

Где-то далеко на юге Небесный Прилив снова вступила в страшную битву с Испорченным Титаном, Зимним Зверем.

И всё же здесь, на берегу тёмного океана, появилась новая угроза... которая была, пожалуй, не менее опасной, чем Пожирающее Облако.

Хуже всего было то, что никто, кроме двух Мастеров и горстки разрозненных солдат, похоже, не знал об этом.

...Или так думал Санни.

В тот момент, когда орда пустых двинулась вперёд, портовая крепость наконец ожила. Многочисленные турели развернули свои стволы, обрушив шквал пуль на призраков Ужаса Глубин. Яркие лучи вновь осветили берег, и несколько рельсовых орудий загрохотали, создавая бреши в орде. Стрелы и магические снаряды сыпались как дождь.

Рабы оказались слишком сильны, чтобы быть уничтоженными внезапным нападением, но на мгновение они всё же замедлились.

'Наконец-то хоть какая-то удача...'

Санни приготовился броситься в толпу врагов, но Дейл внезапно отдёрнул его назад.

«Что... чёрт возьми... ты делаешь?»

Стойкий Мастер спокойно посмотрел на него, а затем покачал головой.

«На это нет времени. Настоящий враг — Ужас, а не его марионетки. Ты должен пойти... и найти Кровавую Волну, или хотя бы кого-нибудь из Дома Ночи. Они должны найти это существо и уничтожить его, пока не стало слишком поздно».

Санни моргнул.

«А что насчёт тебя?»

Дейл повернулся к наступающей орде, задержался на мгновение и пожал плечами.

«Я останусь здесь и прослежу, чтобы они не прорвали стену порта».

Многое осталось недосказанным, но они оба поняли подтекст. Дейл лучше всего справлялся со стационарной обороной, а Санни был быстрым и неуловимым. Их роли были решены за них этой незамысловатой реальностью, и обсуждать было нечего.

Мастер в тяжёлой броне сделал шаг вперёд, подняв щит и булаву.

«Иди, Санлесс. Не задерживайся».

Санни открыл рот, но затем закрыл его, так ничего и не сказав. Бросив последний взгляд на фигуру Верна, который неуклонно шёл сквозь адский шквал пуль, не обращая на выстрелы никакого внимания, он стиснул зубы и нырнул в тень.

Позади него первый из рабов уже уставился на Дейла, его впалые глаза блестели в отражённом лунном свете.

'Проклятье, проклятье...'

Стремительно скользя сквозь тьму, он вскоре достиг стены портовой крепости и взобрался на неё, выйдя из тени на стене. Здесь кипела беспорядочная деятельность, солдаты и Пробуждённые лихорадочно посылали реки пуль, стрел и магии в орду рабов. По другую сторону стены Санни увидел большую толпу испуганных беженцев, заполнивших большой двор внизу. Они пришли сюда, чтобы сесть на один из кораблей и спастись от обречённой осады, но вместо этого застряли в самом центре битвы.

Не обращая внимания на мрачное зрелище, он побежал по стене в сторону цитадели крепости. Если он не найдёт там того, кого ищет, то направится дальше к пирсу, а оттуда, если понадобится, доберётся до линкоров. Пока Санни бежал, он оглядывался по сторонам, надеясь увидеть среди защитников кого-нибудь из Дома Ночи.

Ему повезло раньше, чем он ожидал.

Над стеной портовой крепости через определённые промежутки возвышались башни, каждая из которых служила бункером. Пробегая через один из таких бункеров и рассматривая сложный механизм рельсовой пушки, расположенной внутри, он заметил знакомую фигуру, стоящую возле интерфейса наведения. Высокий, красивый, с чёрными волосами, которые иногда казались чернильно-синими...

«Наев!»

Санни бросился к Ночному Страннику, который с удивлением оторвался от терминала.

«Санлесс? Что ты...»

Санни махнул рукой, прерывая его.

«Долгая история. Ты свободен от чар? Ты можешь их видеть?»

Он кое-что понял, а затем огляделся вокруг с некоторым замешательством.

«Вообще-то, неважно. Как вы все можете их видеть?»

Наев помедлил перед ответом.

«У Ночных Странников вроде меня большая склонность к наведению и откровениям. В том числе в океане и его глубинах. Так что многие из нас смогли видеть сквозь... чары? Что касается остального гарнизона, то они ничего не видят. Но им это и не нужно, пока кто-то предоставляет им данные для прицеливания. По сути, они стреляют вслепую в том направлении, куда мы указываем».

Санни на мгновение застыл, восхищаясь эффективной грубостью этого незамысловатого решения. Затем его лицо потемнело.

На стене снаружи бункера один из солдат вдруг опустил винтовку, на мгновение неподвижно застыл, а затем сделал шаг вперёд и перепрыгнул через парапет стены, без единого звука исчезнув в холодной воде внизу. Казалось, никто не заметил его отсутствия.

«Где Кровавая Волна?»

Наев указал на север, в сторону пирса.

«Защищает корабли. А что?»

Санни с явной срочностью в голосе ответил:

«Эту битву нельзя выиграть, пока не будет уничтожен источник чар. Ужас ЛО49... мы должны найти и убить его. Оставаясь в обороне, мы лишь позволим этому извергу распространить своё влияние на весь город. При этом он будет убивать бесчисленное количество людей и увеличивать свою армию. Дом Ночи и ваш Святой — наш лучший вариант».

Ночной Странник несколько мгновений смотрел на него. Его усталое лицо слегка побледнело.

«Ты хочешь, чтобы мы оставили корабли без защиты, нырнули в океан и сразились с Ужасом на его территории?»

Санни просто кивнул.

«Именно! И я тоже нырну вместе с тобой».

Наев какое-то время колебался, а потом вздохнул.

«Ну, хорошо. Тогда следуй за мной. Я отведу тебя к моему дяде».

Санни пару раз моргнул.

«Подожди, это всё? Я... э-э... я думал, что мне придётся тебя уговаривать».

Ночной Странник посмотрел на него странным взглядом.

«Ты убедил меня, как только произнёс «эту битву нельзя выиграть, пока». Этот Ужас в любом случае является одной из главных целей. Так что... идём. Давай выследим этого ублюдка...»