---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (31)"
chapter_number: 1013
---

Пока Наев и Санни пробирались по стене портовой крепости, битва позади них становилась всё громче. Крепостные стены под ними содрогнулись, и в ночное небо поднялось множество криков. Не обращая на всё это внимания, они бросились вперёд.

Наев на бегу крикнул:

«Ты когда-нибудь сражался под водой?!»

Санни бросил на него напряжённый взгляд, вспомнив томительное путешествие по тёмному морю Забытого Берега. Лодка, которую Нефис построила из костей Демона, не дожила до конца...

«Однажды!»

Ночной Странник издал нервный смешок.

«И как всё прошло?!»

Санни стиснул зубы.

«Я жив, не так ли?!»

В любом случае, выбор был невелик. Наев, вероятно, был единственным Вознесённым Дома Ночи в крепости — остальные защищали линкоры, плывущие через пролив. Кровавой Волне нужна была любая помощь, так что Санни пришлось присоединиться к охоте на жуткого Ужаса.

К тому же он и сам этого хотел. Отвратительное существо заслуживало смерти, особенно от его руки.

'Хотя это будет нелегко...'

У Санни была пара Воспоминаний, которые помогли бы ему хорошо действовать под водой, но ему не хватало опыта сражений в глубинах океана. Хуже того, Теневой Шаг и Манифестация Тени были бы там почти бесполезны, так как для существования тени нужна твёрдая поверхность, а её было трудно найти там, куда он направлялся.

Вообще-то... Санни не был уверен, как его Аспект будет функционировать под водой. Гораздо большее беспокойство вызывал тот факт, что он мало что знал об Ужасе ЛО49, и на что эта мерзость действительно способна. Тот факт, что монстр полагался на ментальные атаки и манипуляции, предполагал отсутствие физической мощи, но когда речь шла об Испорченных существах, такие вещи были весьма относительны.

На самом деле, он даже не был уверен, что Ужас относится к рангу Испорченных существ.

'...Какого чёрта я здесь делаю?'

Грех Утешения рассмеялся, заставив Санни поморщиться.

Это не имело значения. Даже если не принимать во внимание тот факт, что у него имелись личные счёты, существо нужно было убить, чтобы защитить город.

«Что ты делаешь, рискуя жизнью, чтобы защитить этот город? Это не похоже на тебя, Лишённый Света...»

Санни действительно не знал, как ответить, но он отказался позволить голосу меча отвлечь его от поставленной задачи.

Они уже находились на пирсе, стремительно приближаясь к его концу. На некотором расстоянии от них на чёрных волнах покоились два гигантских линкора. Он огляделся, нигде не замечая отчётливой фигуры загадочного Святого.

«Где Кровавая Волна? Он на борту одного из кораблей?»

Наев бросил на него растерянный взгляд, снимая свой тёмно-синий плащ. Под ним находился чёрный гидрокостюм, Воспоминание-броня, уже соткавшееся из искр света.

«Что ты имеешь в виду? Разумеется, он в воде. Под кораблями».

Санни моргнул.

«Ох. Конечно же...»

Он мгновение колебался, а затем отозвал Саван Кукловода. Оставшись в одних трусах, Санни дрожал на ветру — его бледная кожа была окрашена в чёрный цвет тенями, окутывающими его тело, а худые мышцы казались вырезанными из матового обсидиана. Он вздохнул, а затем призвал три Воспоминания.

Сначала в его руке появилась большая и красивая белая жемчужина. Санни на мгновение задержался, а затем положил её на язык и закрыл рот. [Жемчужина Сущности] позволит ему дышать и ясно видеть под водой.

Затем появился кусочек льдисто-голубого кристалла, инкрустированного в оправу из тусклого металла, которая висела у него на шее на чёрном шнурке — [Память о Льде]. Использование двух амулетов одновременно ускорило бы расход эссенции, но Санни нужно было защищаться от смертельного холода зимнего океана. Свойством [Вооружение Подземного Мира] Мраморной Оболочки можно было усилить только один амулет, поэтому он выбрал синий кристалл. И наконец, вокруг его туловища обернулась снасть из рыболовной сети — [Проворный Улов].

После этого Санни был более или менее готов нырнуть в воду... по крайней мере, физически. Единственная проблема заключалась в том, что для плавания ему были необходимы обе руки, но вторую руку можно было легко освободить, привязав Грех Утешения к Проворному Улову — в этом отношении сеть была крайне удобна.

Надёжно привязав нефритовый клинок за спиной, Санни подошёл к самому краю пирса и взглянул на Наева. Ночной Странник уже был облачён в лёгкую броню, сделанную, казалось, из чёрных водорослей и перламутровых раковин.

На лице Наева появилась бледная улыбка.

«Готов?»

Санни посмотрел на бушующие под ними тёмные волны и покачал головой.

Затем он прыгнул.

Мгновение спустя океан заключил его в холодные объятия. Санни чуть не запаниковал, в его голове мгновенно всплыл поток неприятных воспоминаний, но затем он обнаружил, что может нормально дышать, несмотря на то, что окружён водой. Это немного успокоило его.

Жемчужина Сущности обладала странным эффектом. Санни мог дышать через нос, как будто стоял на твёрдой земле, и казалось, что существует невидимый барьер, не позволяющий солёной воде затекать в ноздри. Кроме того, активное зачарование амулета позволяло ему ясно видеть сквозь тёмные просторы океана, как будто на нём была маска для подводного плавания.

Ему также было холодно, но не слишком сильно. Похоже, что высокого сопротивления элементам Мраморной Оболочки, усиленного тенями, было достаточно, чтобы защитить его от замерзания до смерти — добавление к этому Памяти о Льде оказалось излишним. Санни отозвал синий кристалл, с облегчением сэкономив немного эссенции.

'Не... не так уж плохо'.

Мгновение спустя Наев нырнул в воду рядом с ним и проворно поплыл по диагонали вниз. Санни научился плавать во время уроков выживания в дикой природе ещё в Академии и несколько раз практиковался в этом на Забытом Берегу... и всё же один взгляд на отпрыска Дома Ночи заставлял его чувствовать себя неловко.

Ночной Странник двигался в воде с огромной скоростью и лёгкостью, напоминая какое-то грациозное водное существо. Казалось, что в воде он чувствует себя комфортнее, чем на суше.

...Возможно, так оно и было.

Санни последовал за ним. Возможно, его движения и не были такими естественными и грациозными, как у Наева, но с пугающей силой Вознесённого Дьявола и помощью Проворного Улова он был более чем способен не отставать.

Они всё глубже погружались в тёмную воду, вскоре оказавшись под кораблями.

Санни почувствовал огромную тень, бесшумно плывущую внизу, и через несколько мгновений увидел её...

Там, в темноте, ждала чудовищная косатка, наблюдая за ними огромными голубыми глазами.