---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (32)"
chapter_number: 1014
---

Санни уже однажды видел издалека Кровавую Волну в его звериной форме, но вблизи Святой Ночи был гораздо страшнее.

Существо, в которое он превратился, чем-то напоминало косатку: чёрно-белая шкура, плавные и хищные линии тела. Однако косатка было намного, намного больше, чем любой обычный зверь имел право быть.

Её шкуру покрывали уродливые шрамы, а на длинных плавниках находилась стальная броня с острыми как лезвия краями. Огромные глаза светились в темноте океана голубым светом, полные силы воли и ума.

Даже зная, что гигантская косатка на самом деле человек, Санни не мог не чувствовать себя напряжённо перед огромным хищником.

С начала осады Фалькон Скотта Кровавая Волна показывался редко — в основном он оставался под водой, защищая стоящие на якоре корабли и сражаясь с теми Кошмарными Существами, которые пытались напасть на город из глубин. Армейское Командование не решалось оставить портовую крепость и уязвимые корабли без защитника...

И всё же сегодня именно это и должно было произойти.

Пока Санни смотрел на могучего Святого, Наев проплыл вперёд, а затем завис перед мордой косатки, удерживаясь на месте едва заметными движениями рук и ног. Высокий Мастер выглядел крошечным рядом с гигантским существом.

'Ха...'

Санни понял, что не знает, как общаться с другими под водой. Он не мог ни говорить, ни даже открыть рот — если только не хотел потерять Жемчужину Сущности и задохнуться. Возможно, существовала система знаков, которую можно было выучить, но он не сделал этого заранее.

Мир был безмолвен.

Нет, не совсем... на самом деле океан был полон звуков. Просто они были странными и приглушёнными, отдаваясь в его костях, как будто он слышал их всем телом. Шум битвы наверху был похож на низкий, всеобъемлющий далёкий рёв. Санни знал, что в воде звук должен распространяться очень далеко, но у него не было инструментов, чтобы различить и интерпретировать то, что он слышал. Тем не менее, похоже, что Ночные Странники обладали каким-то способом обмена информацией. Через несколько мгновений после того, как Наев подплыл к Кровавой Волне, косатка слегка сдвинулась с места и уставилась в глубины океана. Её зрачки сузились.

Затем произошла странная вещь. Глаза огромного хищника оставались ясными и голубыми, но сама вода вокруг них, казалось, вдруг окрасилась в тёмно-багровый цвет. Санни почувствовал себя крайне неуютно, словно Кровавому Сплетению совсем не нравилось происходящее.

Затем это ощущение прошло так же быстро, как и возникло, и океан снова стал нормальным.

Наев обернулся и поманил его подплыть ближе. Борясь с инстинктивным страхом перед крупными хищниками, Санни поплыл к чудовищной косатке. Как только он приблизился, в его ушах вдруг раздался знакомый голос:

«Мой дядя согласен. Мы должны убить Ужас».

Санни молча смотрел на Ночного Странника. Наев слегка наклонил голову.

«Ох... ты не можешь говорить. Ну, в любом случае, обсуждать нечего — вся доступная информация о существе уже была передана нам Тирис из Белого Пера. Мы можем только атаковать Ужас и сделать всё, что в наших силах. Какая у тебя устойчивость к ментальным атакам?»

Санни сжал кулак и поднял большой палец. Его ментальная защита была лучше, чем у любого другого Мастера. К тому же, он уже был привит от чар Ужаса.

Ночной Странник кивнул.

«Хорошо. Взять с собой наших Пробуждённых в глубины — значит дать существу ещё больше подконтрольных марионеток. Нам троим придётся охотиться в одиночку. Когда мы обнаружим Ужас, Кровавая Волна возглавит атаку, а нашей задачей будет поддержать его... Кто знает, может быть, мы даже выживем. Ты готов?»

Санни пожал плечами, что было крайне неудобно делать под водой.

«Тогда следуй за мной».

Наев подплыл ещё ближе к огромному зверю, двигаясь параллельно спине Кровавой Волны. Достигнув спинного плавника, который возвышался, как мачта корабля, он ухватился за небольшое углубление в броне, покрывающей его, и жестом велел Санни сделать то же самое.

'Отлично... Я собираюсь отправиться на чёртовом Святом в глубины чёртова океана...'

Проклиная свою судьбу, Санни последовал примеру Ночного Странника и вцепился в плавник косатки, как какая-нибудь рыба-прилипала. Где-то под собой он чувствовал широкое, сильное сердцебиение и могущественное присутствие, не поддающееся никаким обычным чувствам.

В его ушах снова зазвучал голос Наева:

«Держись крепко. Ну... если только ты не почувствуешь, что давление слишком велико для тебя. Я не знаю, как глубоко прячется Ужас, и как глубоко ты можешь погрузиться. Прости, Санлесс... тебе придётся самому быстро научиться преодолевать бездну».

Прежде чем Санни успел придумать ответ — хотя он и не мог его передать — Кровавая Волна внезапно двинулся. Его огромное тело рванулось вперёд с ошеломляющей скоростью, и мощное течение чуть не сбросило Санни с плавника. Он крепче ухватился за стальную броню, чувствуя, как это странно — свободно дышать, несмотря на стремительный поток воды. Наев протянул руку, чтобы поддержать его, но затем вернул её обратно, видя, что в этом нет необходимости.

'Это... это...'

Поездка на гигантской косатке в тёмные глубины океана была, возможно, и не самым необычным путешествием Санни, но она определённо стояла на одном уровне с самыми странными из них, особенно если учесть, что косатка являлась Святым великого клана Ночи. Вся эта ситуация была бы комично-сюрреалистичной, если бы не была такой ужасной.

В конце этого пути их ждал страшный враг.

Кровавая Волна удалялся от берега, погружаясь всё глубже и глубже в водную пучину. Мир вокруг них был безжалостно холодным и абсолютно беспросветным, жутко похожим на Небо Внизу Скованных Островов... но гораздо более пугающим.

На самом деле, это было не единственное сходство. Чем глубже они погружались, тем сильнее Санни чувствовал, как что-то давит на него. Словно титаническая каменная плита лежала на его теле, затрудняя движения и дыхание. Ощущение не отличалось от мучительной силы Сокрушения, и при мысли об этой аналогии ему стало очень не по себе.

В конце концов, Сокрушение было способно убить даже Святых.

Он пытался контролировать своё дыхание.

'Ни один океан в этом мире не сможет убить Святого. А с точки зрения прочности я не так уж далёк от Святых...'

Они погружались всё глубже и глубже.