---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (33)"
chapter_number: 1015
---

Чем глубже Кровавая Волна погружался в огромную, безбрежную, тёмную бездну океана, тем больше тревоги испытывал Санни — а ему и так уже было не по себе, прежде чем он нырнул на мелководье. Вверху и внизу была лишь пустота и гнетущая тьма, простирающаяся в бесконечную неизвестность.

Хотя Санни мог видеть сквозь воду, в отличие от непроницаемой тьмы проклятого моря Забытого Берега, он всё равно находился не в своей тарелке. Глубины океана не были местом, предназначенным для людей... они были его противоположностью. Идти сюда добровольно было чистым безумием.

'Возможно, я неправильно понял Ночных Странников. Они все сумасшедшие...'

Он слегка сдвинулся с места и посмотрел на Наева, который крепко держался за чудовищную косатку. Течение било их, и давление постепенно становилось невыносимым. Отпрыск Дома Ночи был не совсем спокоен, но его тревога была вызвана перспективой сражения с Испорченным Ужасом, а не самой водной пучиной.

Как ни странно, но чувства Санни были противоположными. Ужас ЛО49 конечно был страшным врагом, но ему уже приходилось сталкиваться со многими из них. Океан, с другой стороны, был чужим, незнакомым и принципиально враждебным пространством. Он был ужасным¹ в прямом смысле этого слова.

Поморщившись, Санни придвинулся ближе к плавнику Кровавой Волны и стал ждать.

Он не знал, какие именно средства использует Святой для выслеживания скрытого Ужаса. В его движениях была какая-то закономерность, но Санни не был уверен, какая именно. Иногда казалось, что великий хищник выбирает направление наугад, но одно оставалось неизменным — они постоянно углублялись в темноту.

Наев больше не разговаривал с ним, но и причин для этого не было. Санни ненадолго задумался о том, чтобы призвать Необыкновенный Камень, чтобы передать свои мысли, но потом отбросил эту идею. Ему нечего было сказать, а слишком много шума могло привлечь нежелательное внимание.

Кто знал, какие страшные существа скрываются в тёмных глубинах рядом с Ужасом?

В какой-то момент он почувствовал приступ кашля, поднимающийся откуда-то из лёгких, и едва не запаниковал. Меньше всего Санни хотел утонуть из-за остаточной травмы, вызванной столкновением с Вратами Кошмара. Он стиснул зубы и сосредоточился на подавлении кашля, забыв при этом даже о своём страхе перед океаном.

Именно поэтому он чуть не пропустил момент, когда Ужас, наконец, появился.

...Скрытое в глубинах беспросветной бездны, жутко красивое существо парило в бескрайней и безмолвной тьме.

Почувствовав лёгкую дрожь, пробежавшую по огромному телу гигантской косатки, и услышав, как изменился ритм её сердцебиения, Санни посмотрел вдаль. Он вздрогнул.

Издалека Ужас был похож на странный призрачный цветок... лилию или, возможно, белый лотос. Его бледные лепестки медленно струились и танцевали в темноте, некоторые тянулись на сотни метров в пустую бездну, некоторые кружились вокруг маленькой туманной формы, скрытой в их центре.

Это зрелище было одновременно захватывающе красивым и глубоко ужасающим. Широкие белые ленты были похожи одновременно на лепестки цветка... и на длинные щупальца неземного существа, слишком чуждого, чтобы описать его словами.

Однако когда они подплыли ближе, Санни обнаружил, что это не лепестки и не бледная плоть... вместо этого ему показалось, что он смотрит на длинные полосы белой струящейся ткани. Он не знал, прав ли он, и вообще, имеет ли это смысл.

Да и не это в данный момент волновало Санни.

Вокруг призрачного белого цветка были другие фигуры, сотни фигур. Утонувшие тела окружали его, словно барьер — люди, Кошмарные Существа и твари, которым он не мог дать названия. Они не двигались, безмолвно паря вокруг Ужаса, их пустые глаза слепо смотрели в темноту. Некоторые из них были обёрнуты лепестками ткани, словно погребальным саваном.

Жуткая сцена заставила его содрогнуться. Потусторонняя красота всего этого зрелища только усиливала ужас. От массы развевающихся белых тканей исходило могущественное присутствие... абсолютного ужаса и злобы.

Санни почувствовал, как это присутствие захлестнуло его, не позволяя отвести взгляд от Ужаса, но и делая невыносимым наблюдение за ним. Он чувствовал себя загипнотизированным, застывшим и парализованным.

...Однако это ощущение было нарушено другим присутствием. Внезапно темнота вокруг них словно окрасилась в красный цвет, и он почувствовал, как внутри него поднимается глубокая ярость. Санни понял, что эта ярость была не его собственной, а принадлежала кому-то другому...

Кровавой Волне.

Святой Ночи был в ярости, и любой страх, который они могли испытывать, был смыт убийственным гневом великого хищника.

Казалось, что лепестки ткани слегка дрожат.

В следующее мгновение сотни утонувших существ ожили, их пустые глаза повернулись и уставились на них. Санни произнёс мысленное проклятие и свободной рукой освободил Грех Утешения из импровизированных ножен.

'Что ж, начнём...'

Он почувствовал, как тело Кровавой Волны шевельнулось, а затем по воде разнёсся яростный рёв, похожий на бесстрашный боевой клич. Его сила была почти физической, он пронёсся сквозь тёмную пучину, как разрушительная ударная волна.

Чудовищная косатка рванулась вперёд, а вместе с ней ожил и сам океан. Мощные течения обрушились на бледный цветок, отбрасывая его жутких защитников. Багровый оттенок воды стал ещё более явным, и там, где он распространялся, Кровавая Волна, казалось, набирал ещё большую скорость, ещё большую мощь.

В то же время лепестки ткани взорвались движением. Развернувшись подобно длинным конечностям, они схватили рабов и бросили их вперёд.

Находящийся рядом с Санни Наев взглянул на него и вытянул руку, в которой появился костяной гарпун. Ночной Странник улыбнулся, в его глазах заплясали огоньки индиго.

«Пора!»

С этими словами он оттолкнулся от плавника и с невероятной скоростью бросился вперёд.

Мгновение спустя Кровавая Волна врезался в движущийся барьер из рабов с пустыми глазами.

***

Примечания:

1. Слово «abysmal» может означать как «ужасный», так и «бездонный».