---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (35)"
chapter_number: 1017
---

Чудовищная косатка прорезала багровую тьму, пикируя на неземной цветок струящейся белой ткани. Её пасть раскрылась, обнажив частокол ужасающих клыков. Её голубые глаза стали тёмно-красными, светящимися, как прожекторы, и полными убийственного намерения.

Когда огромный хищник приблизился, бледный цветок взорвался движением. Короткие лепестки закрутились, создавая барьер из белой ткани вокруг маленькой, неясной фигуры, скрытой в их центре. Более длинные лепестки, до этого грациозно дрейфующие по течению, внезапно сжались и рванулись вперёд, как щупальца.

Кровавая Волна взревел.

Мощные течения, окружающие его тело, забурлили, устремляясь вперёд, навстречу лепесткам. Он ловко увернулся, продолжая двигаться вперёд, и его челюсть сомкнулась на одном из белых щупалец.

Не было ни крови, ни разорванной плоти, ни раздавленной кости. Как будто лепесток и впрямь был лишь белым шёлком, и повредить его было всё равно что разрезать кусок безжизненной ткани.

Санни не видел почти ничего из того, что произошло дальше, потому что у него были свои проблемы, о которых нужно было беспокоиться. Вокруг него было слишком много рабов, и все они были достаточно сильны, чтобы представлять серьёзную угрозу. Даже если бы большинство из них штурмовали портовую крепость где-то далеко наверху, утонувшей стражи Ужаса было бы достаточно, чтобы убить его и Наева десять раз, если бы они не были достаточно осторожны.

'Проклятье...'

Двигаясь вперёд в тёмной воде, Санни столкнулся с отвратительным существом из железа и костей. Грех Утешения прошёл сквозь тело мерзости, рассекая её на части. Однако следующий раб уже настиг его.

Две человеческие руки обхватили его горло, с ужасающей силой пытаясь разорвать его. Кожа Санни стала твёрдой, как камень, и сопротивлялась бледным пальцам, но он всё равно чувствовал себя задушенным. Используя ощущение теней для восприятия формы врага, Санни отбил удар нефритовым мечом, отрубив обе руки.

Оторвав холодные руки, он извернулся и ударил ногой, отталкивая себя от раба. Его противник был ослаблен и покалечен, но не убит.

А к нему уже приближались другие.

'...Это не сработает'.

Пока всё шло хорошо, но смерть могла прийти после одной ошибки — Санни полагался на свою превосходную скорость и манёвренность, чтобы убивать рабов, а это означало, что в тот момент, когда он будет обездвижен или заторможен, всё перевернётся. Ему было не чуждо сражаться, ставя всё на карту, но не в такой странной и незнакомой обстановке, как глубины океана.

Было гораздо легче совершить роковую ошибку в месте, правил которого он не знал.

Санни заставил себя плыть вперёд, а затем нерешительно перевернулся на спину и посмотрел в ту сторону, где Наев сражался с толпой мерзостей. Ночной Странник двигался с лёгкостью и грациозной точностью, ориентируясь в тёмных водах, как существо, рождённое в глубинах и для глубин.

Он определённо знал правила.

В голове Санни медленно сформировалась идея. Он изменил свою стратегию боя так, чтобы всегда держать Наева в поле зрения, заработав в результате несколько мелких царапин.

Санни был талантливым бойцом, обладающим боевым интеллектом наравне с лучшими из лучших. Он прекрасно понимал основные законы битвы, а владение Танцем Теней позволяло ему читать большинство своих противников как открытую книгу.

Именно этим он и занимался на протяжении всей этой битвы, как и большинства сражений кампании в Антарктиде. Вокруг было слишком много рабов, чтобы понять все их модели поведения, но их примитивные стили боя также были грубыми и безыскусными. Нескольких мгновений наблюдения за движениями их теней было достаточно, чтобы получить неглубокое, но достаточное понимание.

Однако... сегодня такой подход мог оказаться неверным.

Поэтому, вместо того, чтобы пытаться изучить своих врагов, Санни сосредоточил своё внимание на том, чтобы изучить своего союзника. Стиль боя Наева был гораздо более сложным, глубоким и утончённым — по размаху и изощрённости он не уступал самым замысловатым боевым искусствам, которые доводилось наблюдать Санни. Как и полагается отпрыску великого клана.

Этот стиль не был тем, что он мог изучить за несколько секунд или даже минут.

Но даже тех небольших знаний, которые получил Санни, уже было достаточно, чтобы качественно изменить его эффективность.

'Хм... так вот как ты это делаешь...'

Уроки, которые он извлёк из Танца Теней, изучая движения Ночного Странника, не были чем-то грандиозным, но они были чрезвычайно ценными. Какой может быть лучший учитель, чем человек, якобы являющийся носителем родословной Бога Бури, бога глубин?

Всё дело было в том, как его тело связано с водой, и как вода связана с его телом. Как расположить себя так, чтобы беспрепятственно рассекать воду, и как использовать её массу в своих интересах. Танец Теней и суровые тренировки, которым подверг себя Санни, чтобы освоить его первые шаги, сделали его разум и тело чрезвычайно податливыми и адаптируемыми. Именно поэтому он смог быстро применить полученные знания на практике.

Изменяя мельчайшие детали того, как он двигался, какие мышцы напрягал и когда посылал целевые импульсы эссенции для их усиления, Санни вдруг смог гораздо свободнее ориентироваться в тёмной бездне. Теперь он чувствовал себя более... контролирующим своё окружение.

Он работал с ним, а не против него, чтобы достичь своих целей.

Массивное Кошмарное Существо бросилось на него, его когти промахнулись мимо цели на несколько сантиметров — как Санни и планировал. Он разрубил мерзость и одновременно оплыл её, используя тушу, чтобы спрятаться от следующего врага. Мгновение спустя второй раб тоже был мёртв.

'Хорошо...'

Но Санни мог сделать ещё больше, объединив свои уникальные способности с тем, чему он научился у Наева. Используя [Живой Камень], чтобы сделать себя легче или тяжелее, он мог всплывать вверх или погружаться вниз подобно камню. Используя Теневой Шаг, он мог прыгать между крупными мерзостями. Он даже мог становиться бесплотным и цепляться к их телам в виде тени.

Если бы он использовал всё это с умом... океан не был бы таким негостеприимным.

На самом деле, это даже немного раскрепощало. Возможность свободно перемещаться в трёх измерениях, а не только в двух, открывала для него множество видов ловких трюков... единственным ограничением были его интеллект, хитрость и воображение.

'Приготовьтесь, ублюдки...'

Взмахнув Грехом Утешения, Санни прорезал тёмную воду, чтобы встретить атакующих рабов. На его лице появилась бледная улыбка.