---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (36)"
chapter_number: 1018
---

Санни и Наев сражались с утонувшими стражами Ужаса, а Кровавая Волна атаковал сам жуткий цветок из белой ткани.

Насколько мог видеть Санни — а ему редко удавалось взглянуть в ту сторону, так как он был втянут в яростную и смертельно опасную битву, — Испорченное существо и Святой находились в своего рода тупике.

Ужас, похоже, не обладал большой физической мощью. Его изящные лепестки, конечно, обладали страшной силой, но недостаточной, чтобы угрожать Трансценденту в его звериной форме. Не все трансформации Святых были звериными, а из тех, что таковыми являлись, не все обладали подавляющей физической силой.

Но Кровавая Волна определённо ей обладал.

Чудовищная косатка нападала снова и снова, и бледный цветок снова и снова уклонялся от его зубов и клыков. Более короткие лепестки танцевали, помогая Ужасу уплывать прочь, двигаясь в иррациональных и завораживающих узорах. Зрелище было жутко красивым.

А вот более длинные лепестки — некоторые из них достигали сотни метров в длину — скользили сквозь багровую тьму, словно белые щупальца, набрасываясь на огромного хищника и пытаясь обвиться вокруг его огромного тела. Тем не менее, Кровавая Волна, казалось, не был сильно ограничен.

Некоторые из щупалец уже были разорваны на части, и куски белой ткани беззвучно уплывали в тёмные глубины.

...На некотором расстоянии от двух столкнувшихся гигантов Санни и Наев лихорадочно сражались с легионом рабов с пустыми глазами. Холодная бездна была усеяна цветущими облаками крови и кусками плоти, которые плавали вокруг них, как болезненная пелена. Почти сотня мерзостей уже погибла, но оставалось ещё вдвое больше.

'Проклятье...'

Ночной Странник был хорошим партнёром в этой битве, возможно, даже лучшим, на которого мог надеяться Санни. И всё же ему всё ещё не хватало его Теней... разумеется, ни одна из них не помогла бы в глубинах океана. Каменные рыцари были не самыми лучшими ныряльщиками, да и лошади, насколько он знал, тоже. Санни, тем временем, стал несколько увереннее сражаться под водой. Он сумел кое-чему научиться, смотря на Наева, и понял, как справляться с невыносимым давлением, позаимствовав опыт с Сокрушением.

Всё шло хорошо...

Санни обезглавил ещё одного раба, а затем крутанулся, выставив перед собой Грех Утешения. Существо, скрытое облаком крови, внезапно бросилось вперёд, но напоролось на нефритовый цзянь — Санни почувствовал его тень задолго до того, как мерзость появилась в поле зрения.

Его лёгкие горели, что было весьма неприятно, когда человек находился глубоко под поверхностью океана. Однако Санни знал, что это всего лишь признак физической нагрузки. Жемчужина Сущности всё ещё снабжала его постоянным потоком воздуха для дыхания, и хотя он чувствовал себя уставшим, эта усталость не была изнурительной.

С каждым их убийством число нападавших на Санни и Наева рабов уменьшалось. Они уже пережили нападение трёх сотен, поэтому сражаться с оставшимися двумя было гораздо легче, и со временем разница будет только увеличиваться.

'Так почему же я чувствую себя так неспокойно?'

Санни вздрогнул, позволив себе на мгновение задуматься.

Действительно, несмотря на то, что они, казалось, одерживали верх, его сердце с каждым убийством становилось всё тяжелее. Это не имело никакого логического смысла, но, тем не менее, интуиция подсказывала Санни, что он что-то упускает.

Но что?

Между стычками с отвратительными рабами было не так много времени на размышления, в основном потому, что Санни приходилось проводить это время, наблюдая за тёмной водой вокруг себя и лихорадочно прикидывая, как и куда двигаться, чтобы выжить и занять позицию для следующей атаки.

И всё же, чем дольше продолжалась битва, тем сильнее становилось ощущение, что что-то не так.

'В чём же дело?'

Он мог бы сказать, что всё слишком легко, но это было не так — битва с сотнями грозных рабов под водой являлась одним из самых тяжёлых сражений, через которые ему пришлось пройти в Южном Квадранте. Санни не только расширил свои границы, но и перешагнул их, зайдя так далеко, что освоил совершенно новое измерение боя. Но даже тогда этого едва хватало, чтобы сохранить ему жизнь.

Возможно... возможно, дело было в том, что Ужас ЛО49 ещё не предпринял разрушительную ментальную атаку, или не провернул какой-нибудь другой дьявольский трюк.

Не то чтобы он и прямо сейчас делал недостаточно — на самом деле силы, которыми обладал бледный цветок, были поистине ужасающими.

Он управлял тысячами рабов, осаждавших порт, распространял свои чары через гарнизон крепости и солдат Первой Армии, стоявших на северном участке стены, управлял сотнями мерзостей, стремившихся убить Санни и Наева, и сражался с могущественным Святым... и всё это одновременно.

Просто Санни ожидал... чего-то большего. Горькое поражение, которое он потерпел в ЛО49, оставило след на его сердце. Хотя он не хотел признавать этого, правда заключалась в том, что Санни боялся Ужаса.

Был ли этот страх иррациональным?

'Мраморная Оболочка даёт мне высокую защиту от ментальных атак. В настоящее время это Вознесённый атрибут на один ранг ниже Ужаса, но он также усилен моими тенями. Кровавая Волна и Наев... Я не знаю, какие у них есть инструменты для защиты своего разума, но любой представитель великого клана должен иметь в своём распоряжении большой арсенал Воспоминаний...'

Возможно, истина была настолько проста — они втроём были слишком сильны, чтобы на них могло подействовать величайшее оружие Ужаса.

Он расправился с очередным рабом и ненадолго встретился с Наевом, после чего они вдвоём схватились за руки, чтобы толкнуть друг друга в разные стороны. В этот момент Грех Утешения вздохнул.

«Такой дурак...»

Санни поморщился, поднимая нефритовый цзянь, чтобы встретить очередного врага. Он уже привык к тому, что проклятый меч поражает все его самые сокровенные неуверенности: недостаток образования и интеллекта — в основном эмоционального — был одним из них.

Однако... почему Грех Утешения заговорил именно сейчас?

'О чём я думал?'

О том, что они втроём были очень устойчивы к самому мощному средству атаки Ужаса... а до этого — о том, сколько действий существо совершало одновременно, от борьбы с Кровавой Волной до управления штурмом портовой крепости.

Он продолжал убивать одного раба за другим, всё больше и больше отвлекаясь от ощущения надвигающейся гибели. Теперь его интуиция уже почти кричала.

'Я не понимаю... Я не понимаю... Чёрт!'

Санни, стиснув зубы, прорвался сквозь группу мерзостей. К счастью, их осталось гораздо меньше, так что у него было немного пространства для размышлений. Благодаря этому ему в голову пришла случайная мысль.

'Интересно, как дела у Дейла...'

И тут он замер, что едва не стоило ему глаза.

Дейл и другие защитники Фалькон Скотта, должно быть, уже уничтожили многих рабов на берегу.

И здесь, в глубинах океана, Санни и Наев тоже убили свою долю.

И Ужас... который был рассредоточен, контролируя их всех... был освобождён от бремени командования рабами. С каждой уничтоженной людьми марионеткой существо вновь обретало способность концентрировать все свои силы в одной точке.

Внезапно его до самых костей пробрал холод. Санни обернулся, чтобы увидеть битву между Ужасом и Святым. Но он опоздал на несколько мгновений.