---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (39)"
chapter_number: 1021
---

Голос Заклятия прозвучал в безбрежной тьме океана, заставив Санни вздрогнуть.

[Вы убили Испорченного Ужаса, Сивиллу¹ Падшей Благодати].

[...Ваша тень становится сильнее].

Когда окутанное белым шёлком тело в вуали опустилось вниз, последний шёпот коснулся его ушей:

[Вы получили Воспоминание].

Ужас падал всё глубже и глубже в холодную бездну. Санни бросил последний взгляд на бледный цветок огромного погребального савана, зная, что скоро его навсегда поглотят тёмные глубины. Затем он развернулся и устало оттолкнулся в противоположном направлении.

Санни... был не в лучшей форме.

Его разум медленно восстанавливался после ужасной ментальной атаки, но голова раскалывалась от боли, полученной от того, что он уловил малейший проблеск гобелена судьбы. Его тело ощущало слабость и лихорадку, всё ещё страдая от последствий высасывания всей его эссенции.

Также присутствовали и остатки травмы, вызванной прикосновением к Вратам Кошмара. Санни чувствовал, что вот-вот выкашляет свои лёгкие. Сдержаться было нелегко...

И всё же нотка тёмного, мрачного ликования всё же смогла преодолеть холодное оцепенение, охватившее его измученный разум.

'...Я сделал это. Я убил эту мерзкую тварь'.

В конце концов, он покончил с Ужасом своими собственными руками. Пятно их катастрофической первой встречи не было стёрто, но его провал на ЛО49 был... очищен. В какой-то степени.

Вернее, он будет, если ему удастся вернуться на поверхность живым.

...В чём, глядя на тёмные просторы океана вокруг себя, Санни не был до конца уверен.

'Проклятье'.

Ужас... Сивилла Падшей Благодати... была мертва и безжизненно дрейфовала в беспросветных глубинах. Однако её рабы не погибли вместе со своим хозяином. Казалось, они были лишены направления и силы, но их оставалось ещё почти сотня.

В его нынешнем состоянии, особенно без активного зачарования Проворного Улова, Санни не считал свои шансы против этих существ высокими. Мрачная гримаса исказила его бледное лицо.

'Эссенция! Нужна эссенция...'

Даже зная, что этого будет недостаточно, Санни отозвал Маску Ткача и Теневой Фонарь. Крошечная струйка эссенции попала в безводную пустыню его истощённой души и была мгновенно поглощена его телом. Ощущение слабости немного уменьшилось, но не настолько, чтобы изменить ситуацию.

Рабы уже приходили в себя, их впалые глаза смотрели на Санни, Кровавую Волну и Наева сквозь толщу тёмной воды. Некоторые из них начали двигаться в их сторону, полные убийственных намерений.

'Кровавая Волна и Наев?'

Санни посмотрел на своих спутников, отчаянно надеясь, что они уже очнулись.

Наев всё ещё был ошеломлён и вяло дрейфовал по течению.

А вот Святой...

На глазах у Санни чудовищная косатка вздрогнула, а затем дёрнула головой в сторону. Намотанная на неё полоска белой ткани соскользнула, открыв сияющие голубые глаза огромного зверя. На мгновение они показались дезориентированными, но затем острый ум пробился сквозь туман замешательства, полностью уничтожив его. Возмущённое рычание вырвалось из уст Кровавой Волной, когда он смотрел на тонущие останки Ужаса и приближающийся рой освобождённых рабов.

Святой замер на мгновение, а затем переместил своё гигантское тело и заслонил Санни от врагов своей громоздкой массой. Огромные челюсти щёлкнули, разрывая на куски самых быстрых из приближающихся Кошмарных Существ. Затем косатка бросилась вперёд, чтобы встретить остальных.

В следующие несколько минут в тёмных глубинах произошла односторонняя бойня.

Санни в первые же секунды понял, что его участие не требуется. Вместо того чтобы мешать, он подплыл ближе к Наеву, схватил его и потащил подальше от кипящего поля боя.

«С-Санлесс?»

Голос Ночного Странника звучал слабо в его разуме, но он, по крайней мере, был в сознании. Санни кивнул, а затем повернул их обоих так, чтобы Наев мог видеть, как его дядя уничтожает рабов.

После нескольких секунд тишины он снова услышал голос Ночного Странника.

«Что... насчёт... Ужаса?»

Санни задумался на мгновение, а затем провёл пальцем по горлу.

«Ах... хорошо...»

Они вдвоём молча наблюдали, как Кровавая Волна разрывает сотню мерзостей в клочья. Наблюдать за Святым в действии было... отрезвляющим опытом, если не сказать больше. Санни содрогался при мысли о том, что ему придётся сражаться с кем-то подобным напрямую.

И всё же... Ужас ЛО49 справился с грозным Трансцендентом, только для того, чтобы в конце концов с ним справился Санни. Так что...

'Не будь слишком тщеславным'.

Санни был почти уверен, что Мордрет уже убил Святого. Однако, зная, насколько дьявольским был этот изверг, тот бой мог быть и не прямым.

...С другой стороны, Санни мог легко представить себе, как Принц Ничего делает именно это и каким-то образом побеждает Трансцендента в прямом бою, чтобы устрашить остальных своих врагов и сломить их волю.

Сможет ли Санни сделать то же самое?

'Мне незачем это выяснять'.

У него не было желания убивать Святых. Если уж на то пошло, Санни хотел, чтобы их было больше... чем больше, тем лучше. Положение Первой Армии в Восточной Антарктиде было намного лучше, чем здесь, в этом богом забытом аду, и Вторая Армия уже была на подходе. Однако Цепь Кошмаров была ещё далека от завершения.

Кто знал, что произойдёт в ближайшие месяцы?

...Кровавой Волне потребовалось не более двух минут, чтобы уничтожить рабов. Санни думал, что Святой немного отдохнёт, после того как ему пришлось сражаться с Испорченным Ужасом и его приспешниками, но великий хищник не терял времени даром.

Вернувшись к месту, где плавали Санни и Наев, он изучил двух Мастеров одним из своих огромных светящихся глаз, а затем слегка сдвинулся. Высокий плавник, на котором они нырнули в глубины, теперь был прямо перед ними.

Санни помог Наеву найти место, за которое можно было зацепиться, а затем сам устало сжал стальную броню.

'Пора возвращаться...'

Бледная фигура убитого Ужаса давно исчезла из виду, поглощённая беспросветными глубинами. Искалеченные трупы рабов всё ещё дрейфовали вокруг них, медленно уносимые течением.

Не обращая на них внимания, гигантская косатка взревела и рванулась вперёд...

На этот раз она двигался вверх.

***

Примечания:

1. Сивиллы — в античной культуре пророчицы и прорицательницы, экстатически предрекавшие будущее, зачастую бедствия.