---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (40)"
chapter_number: 1022
---

На обратном пути Санни не мог не уйти внутрь себя. Он не знал, что происходит на поверхности — стоит ли ещё портовая крепость, прорвалось ли Пожирающее Облако за стены города. Сама идея существования мира за пределами холодной, тёмной, приглушённой, гнетущей бездны океана казалась странной и далёкой.

Как только Кровавая Волна доставит их под стены Фалькон Скотта, ему, скорее всего, снова придётся сражаться.

Однако Санни слишком устал, как физически, так и морально, чтобы заботиться об этом. Он просто хотел забыть обо всём и отдохнуть, хотя бы ненадолго.

К счастью, косатка, казалось, стала двигаться гораздо медленнее, когда они поднимались из глубин. Скорее всего, это было сделано в интересах Санни и Наева — хоть они и были Мастерами, но по сути своей всё же оставались людьми. От декомпрессионной болезни никто из них бы не умер, но она могла нанести большой вред их и без того напряжённым и избитым телам.

На самом деле Санни не был уверен, что вообще подвержен декомпрессионной болезни, учитывая, насколько странной и цепкой была его кровь. Тем не менее, он был рад этой короткой передышке.

Мрачный и неизменный, тёмный океан оставался всё тем же, пока они возвращались из его холодных глубин. Единственная разница, которую мог ощутить Санни, заключалась в медленном, постепенном ослаблении давления, которое давило на него, как каменная плита. С каждой минутой тело становилось всё легче, а дышать было проще.

Он закрыл глаза, позволяя холодным течениям нести его.

'...Точно. Воспоминание. Я должен... вероятно... изучить его, прежде чем мы вернёмся на поле боя'.

Санни был не в том состоянии, чтобы сражаться, но у него не было другого выбора, кроме как вступить в бой. Нужно было использовать любое преимущество.

Он вызвал руны и смотрел, как они мерцают в темноте, медленно складываясь в связные фигуры. Прежде чем переключить своё внимание на Воспоминания, он бегло проверил список Теней. И Святая, и Кошмар, похоже, были живы. Успокоившись, Санни мысленно вздохнул и поднял голову.

В конце списка его Воспоминаний появился новый набор рун.

Воспоминание: [Саван Отречённого Сумрака].

Он задержался на мгновение.

'Хм...'

Это было уже второе Воспоминание в его арсенале, названное в честь погребального одеяния. Неужели Заклятие пытается на что-то намекнуть?

Не обращая на это внимания, Санни пожал плечами и продолжил читать.

Ранг Воспоминания: Трансцендентный.

Уровень Воспоминания: VI.

Тип Воспоминания: Броня.

Он снова на мгновение закрыл глаза.

Трансцендентное Воспоминание шестого уровня было самым сильным из всех, что он когда-либо получал после убийства врага... конечно, так оно и было, ведь Сивилла Падшей Благодати была самым сильным врагом, которого он когда-либо убивал. Было ещё и Порождение Мерзкой Птицы-Воровки, но Санни не считал эту победу настоящим и честно заработанным убийством.

В любом случае, Саван Отречённого Сумрака должен был быть чрезвычайно сильным Воспоминанием. К тому же это была броня — то, чего ему так не хватало в данный момент.

'Повезло'.

Несколько ободрённый, он открыл глаза и снова взглянул на руны.

Описание Воспоминания: [Сивиллы были глашатаями богов и проводниками божественной благодати. Им были известны многие тайны и многие истины. Но было одно существо, которое знало гораздо больше — отречённый изгой, Демон Ужаса. Он знал все истины, потому что ему был известен страх каждого... даже богов.

И вот, ища спасения от конца, сивиллы покинули царство смертных и повели свой народ в долгий и трудный путь. Они повели их вдаль, через земли, охваченные войной...

К гробнице Ариэля.

Там они нашли утешение, безопасность и убежище. Со временем голоса богов смолкли один за другим, оставив после себя лишь обширную и ужасающую тишину. Так сивиллы приняли Устье, и так они пали].

Санни нахмурился.

'Опять этот парень...'

К этому времени он был практически уверен, что область Царства Снов, где возникла Цепь Кошмаров, и спрятанная в ней чёрная пирамида имеют какое-то отношение к Ариэлю, Демону Ужаса. Была ли эта пирамида его гробницей? Как даймон мог умереть, и кто построил ему роскошную могилу?

И какое отношение ко всему этому имела великая река, которая якобы текла в прошлое? Её устье упоминалось в описании Задушенного Крика как место, где была спрятана страшная тайна. Неужели это то самое устье?

По всей видимости, сивиллы были своего рода оракулами, получавшими откровения от богов. После смерти богов эти откровения, очевидно, прекратились. Однако момент времени не имел смысла, поскольку Гробница Ариэля, судя по всему, существовала задолго до этого.

'Загадочно...'

Устало вздохнув, Санни постарался не обращать внимания на многочисленные вопросы и переключился на зачарования Отречённого Сумрака. Их было ровно шесть:

Зачарования: [Благословение Разума], [Благословение Души], [Благословение Духа], [Благословение Плоти], [Возвышенный Шёлк], [Благословение Сумрака].

Несколько оживившись, он изучил описания:

Описание Зачарования [Благословение Разума]: «Это Воспоминание повышает остроту ума».

Описание Зачарования [Благословение Души]: «Это Воспоминание повышает скорость пассивного восполнения эссенции души».

Описание Зачарования [Благословение Духа]: «Это Воспоминание повышает способность переносить умственную усталость и восстанавливаться после неё».

Описание Зачарования [Благословение Плоти]: «Это Воспоминание повышает способность переносить физическую усталость и восстанавливаться после неё».

Описание Зачарования [Возвышенный Шёлк]: «Это Воспоминание соткано из возвышенного, мистического шёлка. Оно непроницаемо и обладает прекрасным великолепием».

Описание Зачарования [Благословение Сумрака]: «Это Воспоминание несёт в себе благословение Сумрака, последней сивиллы Устья. Владелец может установить ментальную связь с другим существом, чтобы услышать его голос и мысли, или сделать так, чтобы были услышаны его собственные».

Санни пару раз моргнул, а затем апатично отозвал руны.

'Что ж... Я бы сказал, что это джекпот'.

Саван Отречённого Сумрака действительно был невероятным Воспоминанием. Его ценность увеличивалась ещё и тем, что все зачарования, кроме последнего, были пассивными — редкий случай для Воспоминаний высших рангов.

Шёлковое одеяние улучшит мышление Санни и увеличит пассивную регенерацию эссенции, а также сделает его неутомимым и позволит быстрее восстанавливать имеющуюся усталость. Кроме того, он сможет общаться с другими людьми... или, возможно, даже с иными существами... телепатически, что было невероятно ценной способностью.

Если что и вызывало у Санни чувство сожаления, так это то, что Отречённый Сумрак не был ориентирован на битву, а, наоборот, давал владельцу огромную пользу вне боя. В этом не было ничего странного, ведь подобных Воспоминаний было великое множество. Тем не менее... Трансцендентная броня, даже если она будет сделана из ткани, а не из стали, будет не так уж плоха.

И он уже начал думать о том, как использовать [Благословение Сумрака], чтобы вызывать у людей дикий ментальный шок. У Санни было много душераздирающего опыта, которым он мог бы поделиться через ментальную связь...

Пока он размышлял об этом, температура окружающего его океана незаметно изменилась. Подняв голову, Санни увидел сквозь толщу воды тусклые огоньки.

Они приближались к поверхности.