---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (41)"
chapter_number: 1023
---

Санни выполз на берег и, тяжело дыша, какое-то время лежал на холодных камнях галечного пляжа. Было невероятно приятно снова лежать на твёрдой поверхности, но в то же время тело ощущалось тяжёлым и громоздким. Отчасти это было связано с тем, что он провёл некоторое время в глубинах океана, а отчасти просто потому, что он всё ещё был уставшим, и у него было мало эссенции.

'Проклятье...'

По крайней мере, у него осталось достаточно здравого смысла, чтобы позволить одной тени соскользнуть с его тела и осмотреться, чтобы убедиться, что в непосредственной близости нет врагов.

И их не было, по крайней мере, поблизости. Рядом был только Наев, которому, похоже, было немногим лучше, чем Санни. Ночной Странник сделал несколько глубоких вдохов, а затем медленно сел.

«Мы... мы правда сделали это. Боже, я действительно не ожидал, что переживу это».

Он взглянул на Санни и получил неопределённый жест подтверждения. Санни разделял это чувство.

Наев на мгновение сжал его плечо, а затем с оттенком нездорового любопытства в голосе спросил:

«Как тебе удалось убить эту тварь? Такая сокрушительная ментальная атака... даже дядя не смог ей противостоять».

Санни несколько секунд оставался неподвижным, а затем с усталым стоном оторвался от каменистого пляжа и мрачно посмотрел на отпрыска Дома Ночи.

Выплюнув Жемчужину Сущности, он поморщился и сказал:

«Наверное, это просто судьба... Этому извергу было суждено умереть от моей руки, и вот судьба помогла мне убить его».

Наев слабо улыбнулся и отвёл взгляд.

«Никогда бы не подумал, что ты фаталист».

В этот момент из воды поднялась третья фигура. Кровавая Волна вышел на берег, его глаза сверкали оттенками глубокого синего и индиго. Капли воды скатывались по его гладкой чёрной коже, под которой отчётливо проступали очертания стальных мышц.

Святой несколько мгновений молчал, глядя вдаль. Затем он вздохнул и внезапно исчез. Сильный порыв ветра поднял в воздух россыпь гальки, заставив Санни закрыть лицо рукой.

'Что... что это за скорость?'

Он опустил руку и посмотрел в ту сторону, куда умчался Кровавая Волна. Постепенно его лицо стало неподвижным.

«Нет...»

Голос Наева звучал побеждённо.

Берег вокруг них был пуст. Тут и там на нём лежало несколько мёртвых Кошмарных Существ, их кровь дымилась от холода. В воздухе кружились снежинки, падая с пустого неба. Не было видно ни одной летающей твари, а грохот далёкой канонады¹ был гораздо тише, чем когда они уходили...

Имелись все хорошие признаки.

Однако иллюзия покоя разрушилась, когда они увидели возвышавшуюся в некотором отдалении портовую крепость.

Большая часть её стены была разорвана на части и обрушена, а почти все огни, ранее освещавшие зубчатые стены, теперь погасли. В проломе виднелось какое-то движение — силуэты, похожие на людей, ходили между обломками нетвёрдыми шагами. Больше Санни ничего не мог разглядеть. Вспомнив вид огромной толпы испуганных беженцев во внутреннем дворе, он почувствовал, как холодеет его сердце.

...По крайней мере, битва закончилась. В противном случае Кровавая Волна уже бушевал бы среди оставшихся мерзостей. Корабли, стоявшие на якоре возле крепости, тоже не пострадали. Какие бы повреждения ни были нанесены порту, они их не затронули.

Санни, пошатываясь, встал, отозвав Жемчужину Сущности и Проворный Улов. Вокруг его тела обвились чёрные нити, которые вскоре превратились в серую ткань Савана Кукловода.

Посмотрев на оцепеневшего Ночного Странника, он ровным тоном произнёс:

«Пойдём».

Они вдвоём медленно направились к крепости.

По мере приближения становилось видно всё больше деталей.

На пляже валялись изувеченные и разорванные на части тела рабов. Их было гораздо больше, чем тех, кто защищал Ужаса — здесь находились тысячи, и все они были убиты, несмотря на свою ужасающую силу. Казалось, защитники крепости боролись за каждый метр, заставив мерзостей дорого заплатить за продвижение вперёд.

Среди поверженных рабов Санни видел Кошмарных Существ всех видов, некоторые из них были достаточно велики, чтобы заставить его содрогнуться. Были среди них и человеческие тела — бывшие жители ЛО49, наконец-то нашедшие своё последнее пристанище за тысячи километров от далёкой исследовательской базы. Возможно, они были рады снова лечь на твёрдую землю, вместо того чтобы бесконечно плыть в беспросветной пучине океана.

Когда Санни и Наев подошли ближе к проломленной крепостной стене, они увидели среди мёртвых рабов и тела солдат Первой Армии. Обычные люди, Пробуждённые... их было слишком много, чтобы сосчитать.

Санни почувствовал, как горькое чувство сжало его сердце.

...Это тоже было частью его победы.

Он был горд и ликовал после убийства ненавистного Испорченного Ужаса, радуясь, что получил мощное Воспоминание. Однако его победа стала возможной благодаря тому, что большая часть утонувшей гвардии этого существа была отвлечена защитниками порта. Пока Санни сражался с Сивиллой в глубинах океана, эти мужчины и женщины умирали здесь, на берегу, чтобы дать ему шанс на победу.

Это не умаляло его заслуг... но заставляло задуматься.

Внезапно Санни вспомнил слова Мастера Джет, которые она сказала ему много лет назад, когда подвозила к воротам Академии.

Никто не может выжить в Царстве Снов в одиночку.

'Мир бодрствования... в наши дни он ничем не отличается от Царства Снов, не так ли?'

А может быть, никогда и не отличался.

Пройдя между солдатами, которые ходили среди тел, поднимая мёртвых людей и безнадёжно разыскивая раненых выживших, Санни взобрался по обломкам в пролом в стене и посмотрел на открывшийся за ним внутренний двор крепости.

Беженцы... были живы, прижаты к противоположной стене двора и бледны от ужаса. Для защиты от потенциального врага была сооружена лёгкая баррикада, за которой бдительно стояли солдаты.

Похоже, что самый страшный бой шёл именно за проломом. Настоящая гора трупов была навалена там, где защитники вели отчаянную борьбу, отказываясь позволить рабам добраться до мирных жителей.

Санни спустился во двор и тоскливо огляделся.

Вскоре он нашёл тело Верна. Порабощённый Мастер лежал на спине, уставившись в небо пустыми стеклянными глазами. Его грудная клетка, плечо и череп были раздроблены каким-то разрушительным тупым предметом. Он был окончательно и по-настоящему мёртв...

...Дейл тоже лежал рядом.

Санни едва узнал капитана Иррегулянтов без громоздких доспехов — Воспоминания, разумеется, исчезли после смерти владельца — и из-за того, что тело было страшно изуродовано. Однако на окровавленном рукаве комбинезона всё ещё виднелись знаки отличия Вознесённого Первой Армии.

Стиснув зубы, Санни сделал несколько шагов вперёд и опустился на колени возле изуродованного тела. Он не знал, что делать. Ветер усиливался, заставляя его дрожать.

Санни некоторое время молчал, а затем тихо произнёс:

«Теперь ты... можешь спокойно отдохнуть, Мастер Дейл. Ты хорошо поработал».

'Твой кошмар закончился'.

***

Примечания:

1. Канонада — сильная частая стрельба из многих орудий.