---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (42)"
chapter_number: 1024
---

Вторая неделя осады закончилась.

Несколько дней назад было уничтожено Пожирающее Облако. В тот же день был убит Ужас ЛО49. Множество людей было эвакуировано. Множество людей всё ещё ждали эвакуации.

Осадная столица всё ещё стояла, крепко держась в руках людей, и в основном не была сломлена.

Санни находился в знакомом кабинете в подземном правительственном комплексе — том самом, где перед началом осады он встретился с остальными офицерами Иррегулярных войск. В кабинете всё было точно так же, только изображение, проецируемое на фальшивое окно, изменилось.

Оно по-прежнему показывало вид на город, только теперь на улицах было меньше людей. Да и метель снова усилилась, так что видимость была плохой.

Кроме того, освободилось ещё одно кресло.

Сейчас в внутри находились только три человека — Санни, Джет и Винтер. Их троих было недостаточно для большой комнаты, поэтому она казалась до боли пустой.

Глаза Винтер были спрятаны за солнцезащитными очками. Это был первый раз, когда Санни увидел её после битвы с Пожирающим Облаком... Он замешкался на некоторое время, а затем заставил себя произнести:

«Дейл, он был... хорошим человеком».

Она слегка повернула голову и некоторое время смотрела на него. Скорее всего. Санни не мог толком понять, куда направлен её взгляд.

В конце концов, Винтер вздохнула и слегка коснулась своего предплечья, где из-под закатанного рукава комбинезона выглядывал край татуировки.

«Всё в порядке. Я знала, что этот дурак в конце концов убьёт себя. В самом начале нас было шестеро, знаешь?»

Она немного помолчала, а потом покачала головой.

«Ещё тогда, в Академии. Потом, после Второго Кошмара, нас осталось только двое, а теперь осталась лишь я. Наверное, я тоже скоро умру. Но я не буду жалеть, если это будет сделано ради благого дела».

Её голос звучал так же спокойно, как обычно, но Санни почувствовал в нём лёгкое напряжение.

«Мне жаль».

Винтер улыбнулась.

«Если ты действительно сожалеешь, Маленький Дьявол, постарайся остаться в живых. Ты слишком молод и важен, чтобы умереть. Жнец, ты тоже... Я имею в виду, ты тоже постарайся остаться в живых. Не то чтобы ты была молодой и симпатичной...»

Мастер Джет рассмеялась.

«Что ж, если ты настаиваешь, я должна попробовать. Хотя это может быть немного проблематично».

Несколько мгновений они молчали, наслаждаясь непринуждённой атмосферой. Последние несколько дней все трое сражались, почти не отдыхая между боевыми сменами, так что эта встреча была хоть какой-то передышкой, если не сказать больше.

Жнец Душ вздохнула и посмотрела на свой датапад.

«Я расскажу вам о текущем состоянии дел. Большая часть информации уже отправлена на ваши коммуникаторы, так что взгляните на неё позже. Важно то, что... стена всё ещё держится, но с трудом. Три прорыва превратились в пять, как вы, должно быть, знаете. Армейское Командование рассчитывает, что мы не потеряем контроль над защитным барьером, если не произойдёт ничего катастрофического».

Винтер подняла руку, прерывая её.

«Какой смысл говорить об этом? Давай сразу перейдём к делу. Приоритетные цели... с двумя из пяти мы разобрались. Санни убил Ужас, а с Мамой и Папой Пожирающего Облака справились ты, Санни и Дворняга. Это отличные новости. Но что насчёт остальных трёх?»

Мастер Джет немного помедлила.

«Собственно, именно поэтому я и вызвала вас сегодня. Сердце Тьмы, похоже, исчезло, так что нам пока не стоит о нём беспокоиться. Может быть, эта... штука... не доберётся до Фалькон Скотта до того, как мы отступим. Голиаф, с другой стороны, должен был появиться вчера. Однако в последнее время он по каким-то причинам двигался очень медленно, поэтому временные рамки изменились. Мы должны ожидать прибытия этого большого ублюдка завтра или послезавтра».

В подземном офисе воцарилась неловкая тишина. Винтер нарушила её свистом.

«Кстати, насчёт того, что может произойти что-то катастрофическое... Ты уверена, что мы справимся с Титаном?»

Жнец Душ ненадолго задержалась.

«...Не волнуйся. Мы с Санни с ним справимся. Святой Кровавая Волна согласился выйти из воды, чтобы помочь, если потребуется. На суше он не так силён, но Трансцендент есть Трансцендент. В целом... похоже, ситуация не совсем безнадёжна. Первая Армия понесла большие потери за последние две недели, но не больше, чем ожидало Армейское Командование. Эвакуация тоже лишь немного отстаёт от графика. Я бы сказала, что пока Тирис продолжает сдерживать Зимнего Зверя, у нас есть реальный шанс справиться с этой задачей».

Санни поёрзал в своём кресле.

«Кстати, как у неё дела?»

Мастер Джет долго смотрела на него и думала, прежде чем ответить. Её голос был немного задумчивым:

«Ну... У Небесного Прилива всё хорошо. Белое Перо потеряло много людей во время битвы с Пожирающим Облаком, но её муж и ближайшие родственники выжили... Роан, к сожалению, будет выведен из строя ещё на пару недель. По совпадению, в тот же день Дом Ночи потерял многих Пробуждённых. Силы великих кланов здесь уменьшились, но они по-прежнему на многое способны. Все их сильнейшие бойцы живы».

Санни облегчённо вздохнул. Он немного волновался за Святую Тирис и Мастера Роана... приятно было слышать, что с ними всё в порядке.

Жнец Душ зевнула, а затем положила свой датапад на стол и бросила на Санни укоризненный взгляд.

«Вернёмся к Голиафу. Как продвигается твой проект?»

Он пристально смотрел на неё пару мгновений.

«Это зависит от обстоятельств. Ты получила те Воспоминания, которые я просил?»

Джет поморщилась.

«...Нет. Есть много Спящих, которых нужно вооружить, и много Воспоминаний, которые теряются каждую смену. Люди, несущие их, умирают, не успев ничего передать. Я смогу получить несколько за пару дней, но... у нас, вероятно, нет столько времени».

Санни вздохнул, а затем горько улыбнулся.

«Всё в порядке. Проект практически завершён. У меня есть несколько запасных Воспоминаний в качестве экстренной замены, просто я предпочёл бы не тратить их впустую».

Винтер бросила на них двоих любопытный взгляд.

«Вы двое разговариваете кодом? Какой проект? Какие Воспоминания? Вы же не пытаетесь купить лодку на чёрном рынке и вместе уплыть в закат?»

Жнец Душ усмехнулась.

«Просто Санни кое-что состряпал в своей коварной голове, чтобы решить нашу проблему с Титаном. Я расскажу тебе, если у нас сегодня будет свободное время».

Она взглянула на часы, и улыбка исчезла с её лица.

«И всё же... тебе пора заняться этим, Санни. Не мешкай. Армейское Командование, как известно, и раньше делало неправильные оценки».

Он кивнул, а затем встал и бросил последний взгляд на обеих женщин. Вероятно, они больше не увидятся до появления Голиафа... а может быть, и никогда после.

Он немного помолчал, а потом улыбнулся.

«Кстати, нам не нужно покупать лодку на чёрном рынке. Мой Носорог — полностью амфибийная машина, так что он без проблем перевезёт нас через пролив. Если, конечно, его ничего не проглотит по дороге. В любом случае, если что-то случится... вы обе приглашены...»

С этими словами он подмигнул им и поспешно вышел из кабинета.

Однако как только Санни оказался на улице, его улыбка исчезла, сменившись выражением сосредоточенной концентрации.

'Ну вот и всё... больше нельзя терять время'.