---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (43)"
chapter_number: 1025
---

Санни проследовал по сети подземных туннелей к казармам, а затем вышел из них неподалёку от места, где был припаркован Носорог. Вдохнув холодный воздух, он на мгновение насладился отсутствием желания кашлять — странная травма, полученная им после прикосновения к Вратам Кошмара, уже практически прошла — и зашагал вперёд сквозь тьму.

Под ногами хрустел снег.

'Странно. Это хороший знак или плохой?'

Уличное освещение в городе часто выходило из строя из-за многочисленных Врат снаружи и внутри стены. Обычно армейские техники и гражданский персонал оперативно чинили и заменяли повреждённые элементы, но этот участок был едва освещён. Снег, похоже, тоже давно никто не чистил.

Неужели состояние города ухудшилось настолько, что никто уже не заботится об этих вещах, или это просто результат того, что столько людей уже было эвакуировано? Сейчас в Фалькон Скотте оставалась лишь треть от первоначальных двухсот миллионов. Возможно, человек, которому было поручено обслуживать этот небольшой уголок города, уже благополучно перебрался через пролив, и заменить его было некем. А может быть, это было и то, и другое.

Взглянув на тёмное небо, Санни потёр лицо и пошёл к Носорогу.

Последние несколько дней были... суматошными.

По всем расчётам, он должен был смертельно устать и вот-вот рухнуть от недосыпания. Однако Санни чувствовал себя хорошо... на самом деле, даже великолепно. Его тело было полно энергии и жизненной силы, а разум был свеж и сосредоточен.

Причиной, конечно же, был Саван Отречённого Сумрака.

Он посмотрел вниз, изучая Трансцендентное Воспоминание.

Отречённый Сумрак выглядел как простая туника из тонкого мягкого шёлка. Санни ожидал, что она будет белой, но, к его удивлению, туника оказалась насыщенного и красивого чёрного цвета, а по воротнику, подолу и краям рукавов серебряной нитью были вышиты замысловатые узоры. Подол туники доходил чуть ниже колен, а рукава заканчивались у локтей.

Туника была подвязана на талии простым чёрным шёлковым шнурком, и шла в паре с изящными туфлями из той же ткани, с мягкой подошвой, больше подходящей для ухоженного сада, чем для дикой природы. Санни нравилось, что в них можно было передвигаться, не издавая ни малейшего звука.

К тому же туфли выглядели изящно.

Чёрный шёлк, из которого были сшиты туника и туфли, был лёгким и мягким, но более прочным, чем закалённая сталь. Санни проверил, насколько он непроницаем, и с удивлением обнаружил, что Жестокое Зрение не может пробить тонкую ткань, как бы он ни старался.

Она не горела, не намокала, не растворялась в кислоте и не получала повреждений от других имеющихся в его распоряжении элементальных атак. Только Грех Утешения смог разрезать чёрный шёлк, да и то с большим трудом. ...Это не означало, что Отречённый Сумрак мог служить хорошей боевой бронёй.

Сама туника оставляла открытыми предплечья, голени, голову и шею, а мягкая обувь прикрывала только ступни и лодыжки. Хуже того, ни то, ни другое не было жёстким — хотя чёрный шёлк было очень трудно проколоть, он никак не защищал от тупых ударов и сотрясения мозга. Мраморная Оболочка в какой-то мере справлялась с этим, но ситуация всё равно была не идеальной.

Однако Санни было всё равно. Отречённый Сумрак не издавал никакого шума и был очень лёгким, совершенно не сковывая движений. Более того, другие преимущества Трансцендентного одеяния значительно перевешивали его слабую защиту.

Четыре Благословения были большим благом, а также причиной, по которой он чувствовал себя таким бодрым, несмотря на отсутствие отдыха и сна в последнее время.

Благодаря [Благословению Плоти] и [Благословению Духа] он стал гораздо медленнее уставать, как умственно, так и физически, а время, необходимое для восстановления сил, резко сократилось. Со дня битвы с Пожирающим Облаком Санни спал в лучшем случае всего пару часов, но чувствовал себя отдохнувшим и полным сил.

В то же время [Благословение Души] увеличило скорость регенерации его эссенции. Это было крайне приятное и ценное преимущество, особенно в Антарктиде.

И наконец, [Благословение Разума]... оно было самым странным, и то же время самым мощным зачарованием.

Оно не сделало его умнее или проницательнее, но сделало его разум более... продуктивным. Словно в его голове теперь существовало несколько отсеков, каждый из которых мог одновременно выполнять отдельную задачу — лишь бы она не была слишком сложной. Это облегчало и ускоряло выполнение простых расчётов и анализ чёткой информации.

Для Санни этот эффект был не в новинку, поскольку он уже давно делал примерно то же самое, чтобы управлять своими тенями. Он давно привык воспринимать и осмысливать мир с нескольких точек зрения, что требовало от него как бы разделения сознания на несколько потоков... Однако, проведя небольшое исследование, связанное с Отречённым Сумраком, он обнаружил, что большинству людей такая задача кажется трудной или даже невыполнимой.

В любом случае, его и без того неординарная способность к разделению сознания и многозадачности ещё больше усилилась благодаря [Благословению Разума].

...Само собой разумеется, что всё это было очень полезно при плетении.

Благодаря возросшим умственным способностям и ускоренной регенерации эссенции Санни наконец-то смог решить проблему и превратить иглу Дьявола в Воспоминание. Он не был уверен, что ему удалось бы добиться такого же результата без поддержки четырёх благословений.

Также существовало и пятое благословение...

Благословение Сумрака.

Это активное зачарование было очень коварным. Оно позволяло Санни установить телепатическую связь с другим человеком или даже несколькими, общаться с ними с помощью слов и других, более грубых способов обмена информацией, таких как эмоции и смутные образы.

К сожалению, он не мог просто читать их мысли, поскольку общение должно было быть намеренным. При этом получатели связи не могли отказаться от неё — если Санни хотел, он мог бомбардировать их самыми жуткими и громкими мыслями, вызывая нечто вроде ментального шока.

Обладающие более слабым разумом были бы откровенно ошеломлены, а стойкие и дисциплинированные были бы, по крайней мере, дезориентированы.

Разумеется, первой, с кем Санни попытался связаться телепатически, была Святая. К его разочарованию, [Благословение Сумрака] на неё не подействовало, вероятно, из-за невосприимчивости Тени к ментальным атакам. Он так и не понял, что творится в её прекрасной ониксовой голове. И, кстати, о Святой...

Войдя в тёмный салон Носорога, Санни позвал молчаливого рыцаря. Она вышла из его тени, и её шлем задел крышу машины. Внезапно массивный БТР показался тесным и узким.

Посмотрев на своего верного Дьявола, Санни улыбнулся.

«Ты проголодалась? Как насчёт позднего перекуса?»