---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (44)"
chapter_number: 1026
---

Изящный рыцарь безучастно смотрела на него, не проявляя никакой реакции. Рубиновые жемчужины её глаз светились угрожающим багровым пламенем, не выдавая никаких эмоций. Санни вздохнул.

«Ой, да ладно... ты что, не понимаешь, что происходит? Просто... выражай эмоции, пожалуйста! Это не убьёт тебя... Наверное...»

Святая продолжала молчать и оставалась такой же отчуждённой, как и всегда, отчего у Санни защемило сердце.

Выругавшись себе под нос, он отвёл взгляд и вызвал руны. В воздухе перед ним появились мерцающие символы:

Имя: Санлесс.

Истинное Имя: Лишённый Света.

Ранг: Вознесённый.

Класс: Дьявол.

Теневые Ядра: [4/7].

Фрагменты Теней: [2973/4000].

Воспоминания: [Серебряный Колокольчик], [Саван Кукловода], [Полуночный Осколок], [Необыкновенный Камень], [Проворный Шип], [Бесконечный Источник], [Тёмное Крыло], [Лунный Осколок], [Маска Ткача], [Нарушенная Клятва], [Осенний Лист], [Жестокое Зрение], [Жадный Сундук], [Небесное Бремя], [Память об Огне], [Память о Льде], [Удар Грома], [Боевой Лук Морган], [Теневой Фонарь], [Костяной Певец], [Теневой Стул], [Седло по Завышенной Цене], [Предсмертное Желание], [Грех Утешения], [Горький Сосуд], [Подавленный Крик], [Иголка Ткача], [Жемчужина Сущности], [Проворный Улов], [Саван Отречённого Сумрака], [Сувенир Осады], [Неистовый Искатель].

Количество его фрагментов теней уже приближалось к трём тысячам. Но главным было не это.

Санни со страдальческим выражением лица изучил список своих Воспоминаний, а затем опустил взгляд и сосредоточился на имени Святой.

Тень: [Ониксовая Святая]

...Фрагменты Теней: [196/200].

Он был так близок... ей не хватало всего трёх с половиной фрагментов, чтобы заполнить счётчик.

К сожалению, времени на охоту за Воспоминаниями больше не было. Не было времени и на то, чтобы в случае ранения Святая медленно восстанавливалась под его присмотром, поэтому в последние пару дней он не посылал её защищать стену.

Санни мог бы пойти и выпросить несколько Воспоминаний у знакомых, но в этом не было необходимости. Он был готов к тому, что не сможет достичь своей цели в срок. Это означало лишь то, что ему придётся пожертвовать несколькими своими Воспоминаниями.

Проблема заключалась в том, что он дорожил всеми своими Воспоминаниями. Все они были по-своему полезны.

Одни были неотъемлемой частью его боевого мастерства, другие — страховкой на случай непредвиденных ситуаций. Например, Тёмное Крыло и Небесное Бремя были далеко не самыми лучшими Воспоминаниями — однако они были нужны ему на случай, если не удастся избежать воздушного боя. Другие Воспоминания обладали полезными зачарованиями, которые он хотел когда-нибудь воспроизвести.

Некоторые Воспоминания Санни уже перерос, но был привязан к ним сентиментально. Более того, он надеялся передать их Рейн, если она станет Спящей.

Действительно, в его арсенале было только одно бесполезное Воспоминание — Серебряный Колокольчик. Однако Санни не хотел жертвовать им. Колокольчик был его самым первым Воспоминанием, а также первым Воспоминанием, которое он изменил с помощью колдовства. Кроме того, это был... сувенир, напоминавший ему о более счастливых временах.

'Это всего лишь Дремлющее Воспоминание второго уровня. Его потребление совсем не насытит Святую'.

Тем не менее, он должен был чем-то пожертвовать. В конце концов, Санни горько вздохнул и вызвал три Воспоминания.

Перед ним появился тяжёлый кунай, сверкающий самоцвет из отполированного красного коралла и стрела с зелёным оперением.

Последним был [Неистовый Искатель] — Вознесённая стрела второго уровня, которую он получил совсем недавно. Она была такой же мощной, как и Удар Грома, но обладала зачарованиями, которые направляли её на одну цель и увеличивали урон, наносимый единственному противнику.

Это было настоящим благом. Однако у Санни было множество других способов нанести высокий урон по единичной цели. Вторым Воспоминанием... была Нарушенная Клятва. Санни как всегда вздрогнул, когда разрушающая душу аура начала медленно растворять его собственную душу. Это был прекрасный амулет, который не раз помогал ему в прошлом и прекрасно сочетался с иммунитетом Святой к духовным атакам.

Однако его сила как Пробуждённого Воспоминания первого уровня была невелика. При том уровне врагов, с которыми Санни сталкивался в последние дни, это было каплей в море. Кроме того, сейчас Святая сражалась в основном вместе с Кошмаром, а в будущем, как он надеялся, будет окружена ещё большим количеством Теней. Остальные не обладали таким же иммунитетом, что ограничивало полезность красного самоцвета.

Первым вызванным Санни Воспоминанием был Проворный Шип. Он снова вздохнул, с сожалением глядя на кунай.

Метательный кинжал не был плохим, и они через многое прошли вместе. Но он уже изжил себя. Санни предпочёл бы оставить Проворный Шип просто из соображений полезности, но ситуация требовала от него чем-то пожертвовать.

...Санни уже потерял Терпеливого Мстителя, а теперь ему предстояло потерять ещё три прекрасных Воспоминания. Ему казалось, словно его сердце обливается кровью.

'Расточительство... такое расточительство...'

Он закрыл глаза и, не глядя, протянул Святой кинжал, самоцвет и стрелу.

«Вот. Ешь... ешь их. Приятного аппетита!»

Изящный ониксовый рыцарь молча взяла Воспоминания и сжала их в кулаке, не останавливаясь ни на секунду. Услышав страшный звук, Санни был ошеломлён.

'Она... она даже не колебалась! Это были очень ценные вещи. Чёрт возьми!'

Открыв глаза, он увидел, как четыре потока сияющих искр вливаются в тело Тени. Затем её глаза вспыхнули тёмным ликованием.

Руны всё ещё светились в воздухе, счётчик показывал:

Фрагменты Теней: [200/200].

В следующее мгновение тень, существовавшая там, где должна была находиться душа Святой, внезапно пошла рябью. Четыре тёмных огонька в глубине её тела засияли чёрным сиянием, а из доспехов поднялись клубы чёрного пламени.

Санни сделал шаг назад, завороженный знакомой сценой.

Он уже видел это однажды, когда его молчаливый рыцарь вознёсся.

В следующее мгновение фигуру Святой полностью окутало чёрное пламя, и разглядеть её стало невозможно. Мощный порыв ветра пронёсся по салону Носорога, и на Санни одновременно обрушились нестерпимый жар и леденящий холод. Он моргнул.

'Ах... дерьмо... наверное, надо было сделать это в Море Души...'

Но теперь он ничего не мог сделать, кроме как ждать. Волнуясь за свой дорогой БТР, Санни вызвал барьер из теней, чтобы окружить Святую. В напряжённой тишине прошла минута, потом две...

И тут внутри барьера что-то взорвалось, легко разрушив его и отбросив Санни назад.

Волна тьмы прокатилась по Носорогу, превратив его салон в месиво и выбив бронированные стёкла изнутри. Огромная машина задрожала и затряслась, а затем с громким стоном затихла. Санни вскочил на ноги и уставился на Святую, которая стояла на том же месте, казалось, не изменившись.

Однако тьма, обитавшая внутри неё, была теперь гораздо глубже и страшнее. От её ониксового тела исходило ощущение огромной, страшной силы, а угрожающее багровое пламя, пляшущее в её рубиновых глазах, стало ярче.

Его Тень — теперь уже Трансцендентный Дьявол — слегка наклонила голову, глядя на него с обычным безразличием. Но Санни чувствовал, что за этим скрываются некие эмоции.

Гордость, удовлетворение.

Благодарность?

Медленно на его лице появилась широкая ухмылка.

Санни отряхнул Отречённый Сумрак, выпрямился и с улыбкой взглянул на грозного Дьявола.

«...Может быть, мне теперь стоит называть тебя Святая Святая?»