---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (45)"
chapter_number: 1027
---

Его Тень теперь была Трансцендентом.

Санни было трудно в это поверить, хотя именно он сделал её Трансцендентность возможной. Дело в том, что Святые занимали особое место в человеческой культуре — они были олицетворением огромной и недостижимой силы. Они были скорее полубогами, чем людьми... загадочными и внушающими благоговение, настолько далёкими, что почти неописуемыми.

Теперь он сам был Мастером, и к тому же одним из сильнейших. Но всё же от таких, как Небесный Прилив или Кровавая Волна, Санни отделяла огромная пропасть, которую он не решался испытывать.

Подумать только, что подобное существо теперь служило ему... это было трудно постичь. Трансцендентность Святой, без сомнения, ознаменовала новую главу в восхождении Санни к могуществу.

Конечно, было непонятно, в чём ониксовый рыцарь действительно сравнялась с могущественными Святыми человеческой расы. С точки зрения чисто физической силы Святая была как минимум на одном уровне с ними, а скорее всего, и превосходила их. Её мастерство было выдающимся, также как и талант вкупе с силой воли... впрочем, Святая всегда была выдающейся. Она часто побеждала противников, которые были намного сильнее её.

Но такими же были и человеческие Трансценденты. Не было такого понятия, как средний Святой — каждый из них был абсолютным представителем человеческой расы, закалённым в боях воином, обладающим величайшим талантом, решимостью и способностями, с тысячами кровавых сражений за плечами.

Но между людьми и такими существами, как его Тень, было одно принципиальное различие — люди обладали Аспектами, а существа — нет.

Святая только что обрела свои силы, используя элементальную тьму для усиления своего тела и оружия. Однако каждый человеческий Трансцендент обладал могущественным Аспектом и был вооружён несколькими мощными Способностями, включая Трансформацию.

Кроме того, все они были носителями Заклятия Кошмара.

Проще говоря, Санни не знал, кто выйдет победителем, если Святая сразится с Трансцендентом. Ему казалось, что в одиночку ониксовый рыцарь проиграет... Но если её усилят его тени, то результат мог бы быть совсем другим.

...К счастью, в ближайшее время он не собирался сражаться со Святыми.

Отозвав Тень, Санни вздохнул и занялся уборкой того беспорядка, который её эволюция устроила в салоне Носорога. БТР находился в плачевном состоянии, но всё ещё функционировал.

'Да уж, день становится всё лучше и лучше...'

Или это была ночь?

Здесь, в Антарктиде, всегда была ночь, поэтому придерживаться старых представлений о времени было всё труднее и труднее.

Он приготовил себе поздний ужин — или ранний завтрак — и на несколько минут устроился в комнате отдыха. Через некоторое время его коммуникатор издал знакомый звук. Похоже, активизировался коммуникационный массив осадной столицы, который обычно срабатывал дважды в день, отправляя пакеты данных тем, у кого была квота на пропускную способность.

Санни с некоторым облегчением посмотрел на новое сообщение. Похоже, с Рейн всё было в порядке... Её ответ был короче, чем обычно, но никаких симптомов заражения Заклятием она явно не испытывала. Он всегда беспокоился за сестру, а после того, как здесь, в Антарктиде, он увидел, как многие люди погибли от Первого Кошмара — и сам убил множество чудовищных мерзостей, в которые превратились их тела, — это беспокойство только усилилось.

Санни вздохнул.

'С ней всё в порядке. Она в безопасности... Во-первых, не факт, что она вообще заразится Заклятием. И даже если это случится, Змей будет с ней'.

Санни не хватало его змеиной Тени. Она бы очень пригодилась ему во время кампании в Южном Квадранте, учитывая, как остро он нуждался в эссенции с самого первого дня пребывания в этом холодном аду. Не говоря уже об универсальности и полезном характере Змея.

И всё же Санни ни разу не пожалел, что оставил его с Рейн. Её безопасность была превыше всего... и у него было множество других способов защитить себя. Если уж на то пошло, то горькие испытания Антарктической кампании без Змея дали ему возможность научиться управлять своей эссенцией с максимальной эффективностью и значительно улучшить контроль над ней.

Размышляя о своих Тенях, Санни вдруг стало любопытно, как они связаны с его Классом. Несмотря на то, что Змей Души сейчас отсутствовал, каждая из Теней занимала одно из его ядер. Значит ли это, что он сможет контролировать не более семи Теней?

Если это так, то, возможно, удручающая скорость получения Эхо не так уж и страшна. Он мог бы очень расстроиться, если бы кто-то вроде Курта — Пробуждённого психопата, которого он убил в мире бодрствования, — помешал бы ему превратить Кошмара в одну из своих Теней.

В тот раз его неприязнь к этому человеку, а также к идее владения человеческими Эхо, не позволила Санни тратить фрагменты на преобразование. Но он бы сделал это, представься ему лучшая возможность.

Да и вообще, смог бы он превратить Курта в Тень, не потеряв Святую или Змея? Ведь тогда он был всего лишь Пробуждённым Монстром, обладавшим лишь двумя Теневыми Ядрами...

'Я думаю ни о чём'.

Санни несколько мгновений оставался неподвижным, глядя вдаль.

Он думал о ненужных вещах, чтобы отвлечься от того, что должно было произойти.

Голиаф приближался.

Существо, которое однажды чуть не убило его.

Падший Титан уже уничтожил одну осадную столицу, так что существовала реальная возможность, что и Фалькон Скотт будет уничтожен отвратительным гигантом. Санни и Джет были полны решимости расправиться с гигантским каменным существом, но могло случиться всё что угодно.

Даже если их приготовления сработают, неизвестно, какой ущерб будет нанесён городской стене, прежде чем Титан погибнет... если он вообще погибнет.

Этот день мог стать последним для многих людей. Возможно, даже для самого Санни.

Он на мгновение закрыл глаза.

'Только через мой труп. Что ж... очевидно, это как бы само собой разумеется...'

И с этими словами, заставив себя улыбнуться, Санни поднял коммуникатор.

В его ответе Рейн не было ни капли той серьёзной тревоги, грызущей его изнутри. Несмотря на то, что она была достаточно умна, чтобы читать между строк, Санни постарался как можно лучше скрыть неприглядную правду. Это было и для его блага.

Печатая сообщения Рейн, Санни почти поверил в собственную ложь.

Незнание правды было утешением...