---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (47)"
chapter_number: 1029
---

Ветер с воем бился о колоссальный бастион городской стены. Солдаты Первой Армии дрожали на стене и с мрачными выражениями на лицах вглядывались в туманную мглу метели. Они были счастливчиками — менее удачливые находились далеко внизу, на земле, готовые защищать проломы ценой собственной жизни.

Из-за уродливых прорех в оборонительном барьере города логистика осады значительно усложнилась. Сегодня было особенно трудно, поскольку никто не знал, с какого направления собирается атаковать Титан.

Голиаф мог прийти с юга, маршируя по опустошённому ландшафту и сотрясая землю каждым своим шагом. Он мог прийти с севера, появившись из-под тёмных волн, чтобы сначала атаковать портовую крепость. Насколько было известно Армейскому Командованию, он мог даже подняться из-под земли... Масштабы возможностей Титана оставались загадкой.

Именно поэтому защитники были рассредоточены по всему периметру стены, а не скапливались на одном или нескольких её участках.

Однако Санни и Джет вместе со своими когортами Иррегулянтов оказались на привычном месте — прямо над главным входом в осадную столицу, неподалёку от Врат Кошмара, не так давно прорвавших стену.

Санни сидел, прислонившись спиной к металлическому парапету, и медитировал. Жнец Душ стояла неподалёку и смотрела на огромное поле смерти, заслонённое снежной пеленой. Они старались не обращать внимания на шёпот Зова.

Иметь с ним дело было крайне раздражающе, поскольку он дополнял тошнотворную тревогу ожидания начала битвы.

Санни вздохнул и посмотрел на Мастера Джет. Его волосы мешали, поэтому он откинул их в сторону. Не успел он заговорить, как она вдруг спросила:

«Почему бы тебе не подстричься?»

Он смущённо кашлянул.

«О... дело в том, что обычные ножницы и автопарикмахеры перестали на меня действовать. Наверное, мне стоит просто воспользоваться острым Воспоминанием и подстричься самому... да, так я и сделаю, когда-нибудь...»

Джет с улыбкой отвернулась.

«Я знаю одного парня в ОССК. Он очень востребован, так как является одним из немногих Пробуждённых парикмахеров поблизости. Среди его клиентов много Святых, но если хочешь, я могу дать тебе рекомендацию».

Санни рассмеялся.

«...Конечно. Когда мы вернёмся в ОССК».

Он помолчал несколько мгновений, а затем спросил:

«Насколько ты уверена, что мы сможем уничтожить Голиафа?»

Жнец Душ заколебалась.

«Я буду практически уверена, если ты выполнишь свою часть плана. Если что-то пойдёт не так, Кровавая Волна тоже вмешается. Жаль, что Небесный Прилив опять улетела сражаться с Зимним Зверем... но мы справимся и без неё».

Санни кивнул.

«Думаю...»

Однако Джет прервала его, подняв руку. Он замолчал и приподнял бровь.

Она со спокойным выражением лица смотрела в темноту.

«Прислушайся».

Санни так и сделал, не слыша ничего, кроме завывания ветра и приглушённого дыхания тысяч солдат, окружавших их. Затем откуда-то издалека до него донёсся приглушённый звук.

Бум.

И затем, после долгой и мучительной паузы, снова.

Бум.

Санни встал, вглядываясь в метель. Вдруг он почувствовал, как по спине поползли мурашки.

«Он идёт».

С огромного расстояния доносились громоподобные шаги колоссального гиганта. Хотя солдаты ничего не могли разглядеть из-за бушующей метели, один только звук заставлял их бледнеть и хвататься за оружие дрожащими руками.

Бум... бум...

Бум...

Каждый шаг атаковал их, почти как психическая атака.

Джет попыталась связаться с Армейским Командованием, но выругалась, когда помехи сделали это невозможным. Вызвав одного из посыльных, она коротко сказала:

«Сообщи в штаб, что Голиаф приближается с юга. Нам как можно скорее нужно подкрепление. Иди!»

Бледнолицый гонец отдал честь и скрылся из виду. После этого им оставалось только ждать.

Рядом с Санни готовились к бою члены его когорты. Все вокруг делали то же самое, а из непроницаемой белой мглы за стеной продолжали доноситься шаги гиганта, постепенно становясь всё громче... и ближе... и гораздо страшнее.

Бум!

И затем, после томительной тишины, снова:

Бум!

Санни стиснул зубы, и тут же за его спиной задрожали четыре тени.

Скрытый метелью, Голиаф медленно приближался к Фалькон Скотту. Никто не мог его видеть, но тяжёлые шаги Титана звучали как предзнаменующие военные барабаны. Вскоре земля начала содрогаться от каждого из них. Дрожь передавалась через металл городской стены, заставляя её вибрировать.

Санни почувствовал, как его тело напряглось, словно парализованное воспоминаниями о том, как его раздавила и сломала нога гиганта. Люди не могли вспомнить боль, но вспомнить ощущение боли было очень легко, особенно если боль была ужасной. В тот день он чуть не умер... должен был умереть, если бы не пара Воспоминаний и немного удачи.

Его тело помнило, как было уничтожено.

Зарычав, Санни стряхнул с себя парализующий страх и вгляделся в метель, надеясь увидеть ненавистные очертания ходячей горы.

Но вместо этого он услышал...

БУМ.

БУМ.

'Проклятье'.

БУМ!

БУМ!

...Внезапно громовые шаги прекратились.

Мгновение спустя в метели появился разлом, и на несколько мгновений Санни смог видеть вдаль.

Его глаза сузились.

Там, на краю поля смерти, перед горами стояло гигантское существо. Высотой с городскую стену, Титан сам походил на гору — его нечётко очерченное человекоподобное тело было широким и неправильным, сложенным из неровного, выветрившегося камня. У него было три могучих руки и один огромный глаз, который смотрел на солдат Первой Армии с чужой, холодной, ужасающей злобой. Молочный глаз был абсолютно белым, без радужки и зрачка.

...Позади и вокруг Титана, спускаясь со склонов гор, клубилось огромное тёмное море тел. Огромная орда Кошмарных Существ следовала за Падшим Титаном.

На мгновение мир словно застыл.

В этот страшный миг Санни заставил себя улыбнуться. Всё это — его приезд в Антарктиду, поход с Первой Армией по её холодным просторам, выживание в ЛО49, пробивание пути на север с эшелоном беженцев, долгие недели боёв в Фалькон Скотте — было ради этого момента.

Он посмотрел на Голиафа убийственным взглядом.

'Иди сюда, ублюдок...'