---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (48)"
chapter_number: 1030
---

Как только Голиаф сделал шаг вперёд, и стена снова завибрировала, Санни призвал Святую.

Рядом с ним Мастер Джет взобралась на парапет стены, уцепившись за него одной рукой, готовая оттолкнуться. В другой её руке тонкая глефа сплеталась из снежинок.

Море Кошмарных Существ хлынуло вперёд, обгоняя марширующего колосса. Знакомый гром разрядов рельсовых орудий разорвал метель, а через мгновение к ним присоединились турели, утопив мир в ревущей какофонии.

Из теней на стену вышла высокая изящная фигура в ониксовых доспехах. Её грозное присутствие мгновенно пропитало воздух, заставляя солдат оборачиваться и вытягивать шеи, в испуге глядя на грозного чёрного рыцаря. Рубиновые глаза Святой вспыхнули холодным багровым пламенем.

Кто-то крикнул.

«Это Дворняга!»

«Дворняга здесь!»

«Слава богам!»

Их крики прокатились по стене, и солдаты, потрясённые ужасным видом марширующего Титана, вновь обрели уверенность. Несмотря на то, что Святая была карликом на фоне грозных фигур громоздких МБП, в этот момент она казалась намного больше этих громадных машин.

«Покажи этому уродливому валуну, кто здесь главный, Дворняга!»

...Что касается Санни, то на него никто не обращал особого внимания. Вся слава, которую он заслужил среди бойцов Первой Армии, меркла по сравнению с его ярким альтер-эго. Ведь, в отличие от него, Дворняга был загадочным персонажем. Люди могли свободно заполнять пробелы, используя лишь своё воображение, и то, что они придумывали, всегда было гораздо более фантастичным, чем правда.

Ну... по крайней мере, фантастичней той версии правды о Санни, которой он поделился с миром. На самом деле правда была настолько необычной, что никто бы в неё не поверил.

'Неважно...'

Глядя, как Голиаф идёт вперёд, Санни вызвал особое Воспоминание... то самое, над созданием которого он так усердно трудился. Его ответный подарок каменному гиганту, [Сувенир Осады].

Внезапно в руке Святой появилось очень длинное и острое метательное копьё. В длину оно достигало трёх метров, а также было невероятно тяжёлым и абсолютно белым. От белого копья исходило ощущение огромной, дикой, разрушительной силы, от которой даже самому Санни стало немного не по себе.

Конечно же, метательным копьём была игла Испорченного Дьявола, которую он давным-давно прихватил с армейского склада. Это была та самая игла, на зачарование которой Санни потратил большую часть своего свободного времени в Фалькон Скотте.

Сувенир Осады теперь был Трансцендентным Воспоминанием, к тому же очень особенным. На его создание ушло несколько Трансцендентных осколков души, а также реки эссенции, которые были потрачены на создание многочисленных теневых нитей.

Длинное метательное копьё имело всего два зачарования.

Первым был [Торговец Смертью], которое Санни скопировал с Боевого Лука Морган. Наложить его на иглу Дьявола было сложно, но и в то же время довольно незамысловато.

Трудность, с которой столкнулся Санни, заключалась лишь в масштабах. Из всех зачарований, которые он изучал и воссоздавал ранее, это было самым сложным и масштабным. Однако альтернативы не было — [Торговец Смертью] было самым разрушительным одноцелевым зачарованием в его арсенале, поэтому ничего другого не оставалось.

К тому же оно было чрезвычайно прожорливым в потреблении эссенции. ...Но, по мнению Санни, всё же недостаточно прожорливым.

Тут-то и пригодилось второе зачарование, которое он наложил на Сувенир Осады. Оно не имело названия... потому что было придумано им самим. Создать его было технически несложно, но для этого Санни пришлось освоить совершенно новую грань плетения, а также сделать то, чего он никогда раньше не делал — не просто скопировать, а разобрать и сильно модифицировать уже существующее зачарование.

Основой послужило зачарование Полуночного Осколка [Несломленный]. Оно позволяло владельцу, находящемуся на пороге смерти, получить доступ к огромному резерву силы, если он отказывался сдаваться и продолжал сражаться против превосходящих сил.

Санни не интересовало ни увеличение мощности копья, ни создание ограничений, связанных с тем, насколько человек близок к смерти или какой у него характер.

Его интересовал сам резервуар.

В конце концов, [Торговец Смертью] должен был чем-то питаться.

И вот Санни провёл множество трудных часов, изучая плетение [Несломленного] и пытаясь понять, как оно работает, какой элемент гобелена из бесплотных нитей отвечает за ту или иную его часть, как выделить нужный ему эффект, как создать резервуар силы, способный питать Сувенир Осады изнутри.

В конце концов, благодаря своевременной помощи Отречённого Сумрака, он преуспел в обоих своих начинаниях.

Белое метательное копьё было намного, намного длиннее и тяжелее стрелы... на самом деле, называть его метательным копьём было несколько неверно, поскольку оно больше напоминало снаряд, достойный осадной машины. Тем не менее, оно обладало такой же разрушительной силой, как и стрела, выпущенная с помощью [Торговца Смертью], только в гораздо большем масштабе.

Для достижения такого эффекта требовалось очень много энергии — гораздо больше, чем мог бы выдать кто-либо из Фалькон Скотта за один раз. Поэтому Санни зачаровал Сувенир Осады на независимый резервуар эссенции и в течение нескольких дней заполнял его.

По сути, он создал совершенно новый тип Воспоминания. Слабые Воспоминания обычно обладали пассивными зачарованиями, которые питались эссенцией, использованной для проявления Воспоминания. Мощные Воспоминания обычно обладали активными зачарованиями, для использования которых владельцу приходилось манипулировать собственной эссенцией и тратить её.

Сувенир Осады в свою очередь был наделён страшным зачарованием, которое питалось непосредственно от собственной эссенции копья.

Результатом его упорной работы стало невероятно мощное Воспоминание. Оно было настолько мощным, что только очищенный материал, добытый из Испорченного существа, мог противостоять страшным зачарованиям. Всё более слабое распалось бы под нагрузкой.

Но даже в этом случае Сувенир Осады должен был быть одноразовым Воспоминанием. Игла Испорченного Дьявола не выдержит высвобождения своей собственной разрушительной силы.

Однако оставалось преодолеть одно последнее препятствие, чтобы использовать копьё.

Не каждый мог овладеть им. Даже сам Санни был недостаточно силён, чтобы использовать своё творение по назначению.

Вот почему ему нужно было, чтобы Святая эволюционировала... Ему требовалось Трансцендентное существо, чтобы раскрыть потенциал Сувенира Осады.

...И теперь у него было такое существо.