---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (49)"
chapter_number: 1031
---

Голиаф шёл вперёд, и мир дрожал под тяжестью его шагов. Море Кошмарных Существ проносилось мимо его титанических ног, а вокруг них яростная метель медленно отступала, ветер стихал, и бледный звёздный свет омывал обширное поле смерти.

На высокой частично разрушенной стене города тысячи турелей с грохотом посылали реки пуль в атакующую орду. Безлунная ночь была разорвана сиянием перегретых стволов, блеском быстрых трассирующих снарядов и вспышками рельсовых пушек, поражающих цели в пламени силы, жара и ослепительного света.

Несколько тяжёлых вольфрамовых снарядов попали в Голиафа, но безрезультатно разрушились, не оставив даже царапины на каменной шкуре грозного Титана.

Солдаты Первой Армии присоединялись к обстрелу — среди них были обычные солдаты, Пробуждённые, возвышающиеся боевые платформы, а также немногие Мастера, оставшиеся в живых после двух недель страшной осады. На земле, возле проломов в стене, люди дрожали, выгнув шеи, чтобы посмотреть на приближающегося Титана.

...Однако Санни оставался неподвижным.

'Ближе... ближе...'

Он был, пожалуй, единственным человеком в Фалькон Скотте, который хотел, чтобы колоссальный гигант шёл быстрее. Сувенир Осады можно было использовать только один раз, поэтому у него была всего одна попытка разбить каменную оболочку Голиафа.

Безразлично стоящая рядом с ним Святая подняла длинное метательное копьё и положила его на плечо. Четыре тени зашевелились, сливаясь с ониксовыми доспехами. Они засверкали чёрным сиянием, и ощущение огромной силы, исходящее от изящной фигуры молчаливого каменного рыцаря, стало гораздо шире, глубже и страшнее.

Одновременно с этим из перчатки Святой хлынула тьма, медленно распространяясь по всей длине белого копья. Его белизна была поглощена, сменившись беспросветной чернотой. В то время как Трансцендентный Дьявол была усилена тенями, её оружие теперь было усилено [Клинком Тьмы].

Кроме того, была ещё и Мантия Тьмы, которая делала Святую сильнее в окружении тьмы и теней. Санни вызвал Теневой Фонарь и позволил ему поглотить весь окружающий свет.

Вскоре все трое — Санни, Святая и Джет — оказались скрыты от глаз в круге глубокой тени.

'Почти на месте...'

Самые быстрые из Кошмарных Существ — те, кто уцелел после обстрела, а значит, самые сильные и мерзкие — уже были в нескольких мгновениях от достижения стены, разделяясь на четыре широкие реки плоти, чтобы атаковать четыре пролома. Голиаф тем временем находился в нескольких шагах от того, чтобы пересечь половину поля смерти.

Санни посмотрел прямо на ненавистного гиганта и приготовился отдать Святой команду...

Но в этот момент что-то изменилось.

Массивная голова Титана слегка повернулась, и его единственный глаз посмотрел в ответ. Санни вздрогнул.

На стене стояли тысячи людей, и все они, наверное, казались Голиафу муравьями. Однако Санни показалось, что Титан смотрит прямо на него.

Тяжесть этого взгляда была почти физической. Нет... всё было гораздо серьёзнее.

Санни стиснул зубы, почувствовав, как его сердце охватило очень плохое предчувствие.

'Что...'

И тут молочная поверхность глаза гиганта дрогнула... и разошлась, как веко.

За ней открылся второй глаз. В отличие от первого, белого, не имевшего ни радужки, ни зрачка, этот был яростно-красного цвета, словно сделанный из чистой магмы, и в его глубине плавали три раскалённых зрачка, как окна в пылающий ад.

Внезапно Санни охватил нестерпимый жар. Он почувствовал, что на него льётся вода, и поднял голову, чтобы увидеть, как тают в небе снежные облака. Странно, но посреди полярной зимы шёл дождь.

Под ним вдруг зашевелилась и застонала семидесятиметровая оборонительная стена города. Перегнувшись через парапет, Санни с ужасом обнаружил, что неприступный сплав... тоже тает.

Вокруг него могучие МБП превращались в лужи жидкости, пилоты кричали, сгорая заживо. Стволы мощных турелей превратились в потоки раскалённых капель, а могучие рельсовые пушки замолчали. В нескольких метрах от него Самара вскрикнула и отпрянула от своей винтовки — на её щеке появился страшный ожог.

По всему южному участку городской стены огромный защитный барьер прогибался и деформировался — до полного разрушения оставались считанные мгновения. Бесчисленное множество людей падало вниз и погибало от испепеляющего жара.

Всё это произошло в одно мгновение.

'Боги...'

Понимая, что нельзя терять время, Санни вздрогнул, слегка изменил команду и передал её Святой.

Ониксовый рыцарь мгновенно пришла в движение.

Сделав один шаг, она подняла метательное копьё позади себя. Всё тело Святой превратилось в изящную дугу — от кончика стопы до бедра, затем до плеча и, наконец, до кулака.

Затем её рука метнулась вперёд, и стена под ней разрушилась от сильного давления. Даже её наруч треснул, осколки оникса посыпались вниз, как драгоценные камни.

В последний момент четыре тени соскользнули с её пальцев и обвились вокруг Сувенира Осады.

Длинное, неизмеримо тяжёлое метательное копьё устремилось вперёд со скоростью молнии. Тут же раздался оглушительный грохот пробитых звуковых барьеров, и мощная ударная волна прокатилась по крепостной стене, сбивая людей с ног.

Искусственное Воспоминание пронеслось по чёрному небу, как линия чистой тьмы, создавая за собой вихрь ураганного ветра.

Через долю секунды копьё попало Голиафу прямо в глаз.

Последовала вспышка света, а затем раздался сотрясающий мир раскат грома.

А затем — звук раскалывающегося камня.

Сувенир Осады вонзился прямо между тремя зрачками Титана и полностью скрылся в красном расплавленном глазу. Затем он вырвался из затылка гиганта со взрывом разбитых камней.

[Ваше Воспоминание было уничтожено].

Пока Санни в ошеломлённом молчании наблюдал за происходящим, по голове Голиафа расползлись огромные трещины. Колосс застыл в странной позе, его туловище слегка отклонилось назад. Его глаз был полностью разрушен, а голова...

Его голова раскололась и рассыпалась на куски, а затем гигантские каменные плиты рухнули вниз с огромной высоты. Ходячая гора покачнулась, дёрнулась, а затем стала медленно накреняться.

Все — и люди, и Кошмарные Существа — замерли, глядя на падающего Титана в полном шоке.

Санни моргнул.

'Что... что только что произошло?'

Словно отвечая ему, Заклятие тихо прошептало ему на ухо:

[Вы убили Падшего Титана, Малого Осколка Каменного Титана].

[...Ваша тень становится сильнее].