---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (50)"
chapter_number: 1032
---

Колоссальное безголовое тело Голиафа накренилось вперёд, а затем начало падать. Из-за его огромных размеров казалось, что труп гиганта медленно опускается, а не обрушивается вниз в виде разрушительной каменной лавины.

Однако сотни Кошмарных Существ внизу уже паниковали, пытаясь спастись бегством и не быть раздавленными насмерть.

Санни на мгновение замер в ошеломлении.

'...Что только что произошло?'

Он... он убил этого проклятого ублюдка? Как? Это не то, что должно было произойти!

Санни потратил бесчисленное количество часов на создание Сувенира Осады и на то, чтобы Святая вовремя стала Трансцендентом. Однако он никак не ожидал, что ему удастся уничтожить Падшего Титана одним ударом. Титан есть Титан! Они не должны были так легко умирать.

По плану, метательное копьё должно было разрушить каменный панцирь на груди гиганта, проложив путь к его сердцу. Предполагалось, что Мастер Джет войдёт в пролом и уничтожит ядра души Голиафа изнутри, пока Санни и Святая будут атаковать снаружи. Вместе они должны были медленно уничтожить гиганта... и, возможно, даже выжить.

Когда Титан открыл свой раскалённый глаз и начал плавить городскую стену, Санни пришлось сменить цель и приказать Святой целиться в глаз. Он и подумать не мог, что Голиаф будет убит этим единственным ударом.

...Был ли этот глаз ахиллесовой пятой Титана?

Однако Ким не заметила ярко выраженного уязвимого места после их встречи с гигантом на прибрежном шоссе. Может быть, её силы было недостаточно, чтобы заметить это? Или уязвимость обнаружилась только тогда, когда Голиаф открыл свой внутренний, скрытый глаз?

Как бы то ни было, Титан... Титан, несомненно, погиб.

Его убил Санни.

На мгновение в его сердце зажглось тёмное ликование.

'Это тебе за Эребус Филд, мерзкий ублюдок... и за меня тоже. Это расплата за то, что ты чуть не убил меня...'

Но ликование тут же исчезло. По всем расчётам, Санни должен был испытывать радость — всё-таки он убил Титана! Но вместо неё он почувствовал, как по спине побежали мурашки.

Внезапно напрягшись, Санни огляделся по сторонам. Вооружение оборонительного барьера было практически уничтожено, а сама стена повреждена и деформирована. Несколько секций полностью разрушились, но большинство устояло.

Защитники понесли большие потери, особенно среди пилотов, сгоревших заживо в своих МБП. Многие солдаты потеряли свои винтовки, а внешние слои их силовых бронекостюмов были сильно повреждены. Однако в живых оставалось достаточно людей, чтобы продолжить бой... возможно.

К счастью, большинство Пробуждённых успели отозвать свои стальные Воспоминания, что спасло их от уничтожения, и теперь вызывали их обратно.

Все вокруг всё ещё пребывали в полном шоке, завороженные зрелищем медленно падающего колосса.

Однако что-то было не так. Очень, очень неправильно.

...Голиаф не должен был умереть так легко или так быстро.

Мастер Джет, которая висела снаружи стены, готовая броситься вперёд, чтобы следовать плану и атаковать Титана, забралась назад и уставилась на него, на её лице было написано выражение недоумения.

«Санни, какого чёрта... как?»

Он не ответил, глядя мимо неё на падающую гору.

'Я убил его. Я...'

Ещё до того, как тело упало, по нему пошли широкие трещины. Куски камня откалывались и падали вниз. Издалека казалось, что гигант... болен, а его кожа покрыта ранами и язвами.

И трещинами. За некоторыми из них вместо твёрдого камня не было ничего, кроме тьмы. Как будто части тела Титана были выдолблены задолго до битвы.

За мгновение до того, как массивный труп рухнул на землю, глаза Санни расширились.

'Проклятье!'

В следующую секунду колоссальная каменная масса столкнулась с землёй, заставив весь мир содрогнуться. В воздух поднялись огромные тучи снега, грязи и обломков, и бесчисленные Кошмарные Существа были раздавлены под их разрушительным весом. По полю смерти прокатился громоподобный рёв, пока каменные осколки, словно пули, вылетали наружу, уничтожая ещё больше мерзостей.

Ещё один участок стены рухнул.

Однако Санни смотрел не на это. Его взгляд был прикован самому к огромному трупу.

Когда тело Голиафа упало на землю, большая его часть раскололась, как скорлупа тухлого яйца. А изнутри...

Изнутри хлынул поток тьмы, уничтожив несколько раненых Кошмарных Существ, которые ещё цеплялись за жизнь, и потянулся к разрушенной городской стене, словно чёрные щупальца.

'Сердце Тьмы...'

Река чёрных жуков таинственным образом исчезла несколько дней назад, и почти одновременно с этим скорость Голиафа уменьшилась.

Жуки любили прокладывать тоннели в горах и создавать из них могущественные сооружения. Падший Титан и сам был похож на ходячую гору и тоже был неимоверно могуч. Кто-то должен был догадаться, что на гиганте мог паразитировать легион этих крошечных ужасных существ. Но никто не догадался.

А ведь всё было так очевидно... задним числом. Сам Санни был слишком ослеплён угрозой Титана, чтобы рассмотреть такую возможность. Его предвзятые представления о том, что представляет собой сила, и личная неприязнь к каменному гиганту привели к разрушительному случаю туннельного мышления¹.

'Чёрт возьми!'

Он ещё раз окинул взглядом оборонительные сооружения города и понял, что почти всё, что можно было использовать против огромного роя крошечных паразитов, было уничтожено Голиафом. Первая Армия была подготовлена к встрече с одним превосходящим противником, а не с мириадами опасных, но сравнительно слабых существ.

Он посмотрел на Джет, его губы дрожали.

Она нахмурилась.

«Кровавая Волна...»

«Что?»

Санни схватил Жнеца Душ за плечи и рявкнул:

«Кровавая Волна! Вызови сюда Кровавую Волну! Он — наша лучшая надежда остановить Сердце Тьмы!»

Она на мгновение замешкалась, а затем посмотрела за стену и прошептала явное проклятие. Затем Джет сделала шаг назад и начала вызывать Воспоминание, которое должно было дать грозному Святому сигнал оставить свои обязанности по защите кораблей и присоединиться к битве.

Санни тем временем уже двигался, призывая несколько своих собственных Воспоминаний.

Он понятия не имел, как они должны будут справиться как с огромной ордой Кошмарных Существ, пришедших с Голиафом, так и с потоком чёрных жуков, в то время как часть защитного барьера превратилась в руины, а оставшаяся едва держалась.

Стена была сильно повреждена, многие солдаты либо погибли, либо оказались беспомощными — их оружие было уничтожено.

...И всё же у них не было другого выхода, кроме как сражаться и вырывать победу из хватки судьбы.

Отступать было просто некуда.

***

Примечания:

1. Туннельное мышление — это тип восприятия, при котором человек пользуется только одним способом решения проблемы, игнорируя другие возможности или альтернативы.