---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (51)"
chapter_number: 1033
---

Несколько мгновений Санни и Джет стояли неподвижно, глядя на поток врагов, надвигающихся на повреждённую стену. Их лица были мрачными. В конце концов Жнец Душ мрачным тоном заговорила:

«Это плохо. Это действительно плохо...»

Это было преуменьшением.

В настоящее время Фалькон Скотт столкнулся с двумя угрозами.

Первая — это несметная орда Кошмарных Существ, которые последовали за Голиафом и теперь, словно тёмный прилив, текли по полю смерти. Часть из них уже достигла деформированного барьера и вступила в яростную схватку с защитниками проломов, часть проникла в город через новые трещины в оплавленной стене и теперь бесчинствовала на перевалочной базе.

Турели были уничтожены, а мощные рельсовые орудия сильно повреждены, и не было никакой возможности замедлить продвижение орды. Даже МБП были уничтожены, а большинство солдат либо потеряли оружие, либо были тяжело ранены. Единственными, кто остался относительно невредимыми, были Пробуждённые — на южном участке стены их было около семисот, и большинство из них всё ещё могли сражаться.

С трёх других участков стены прибывало подкрепление, но это всё равно должно было занять некоторое время. Время, которого у них не было.

Второй угрозой было Сердце Тьмы. Четыре реки тёмных жуков текли в сторону разрушенной стены и тянулись к ней, как гигантские чёрные клешни. Каждый жук был способен прокусить мощные Воспоминания в виде доспехов, металл и плоть.

Единственным положительным моментом было то, что этих крошечных паразитов было не так уж и трудно раздавить... Именно поэтому Армейское Командование планировало сделать ставку на мощное оборонительное вооружение на случай появления тёмного роя. После того как эти орудия были в большинстве своём уничтожены, опасность, исходящая от Сердца Тьмы, значительно возросла.

Было также несколько Вознесённых с Аспектами, пригодными для противостояния такому врагу, но некоторые из них погибли за последние две недели, а других не было на южном участке стены, так как никто не ожидал нападения Сердца Тьмы в этот день.

Стиснув зубы, Санни посмотрел на Джет.

«Итак... что нам делать?»

В этот момент откуда-то со стены в массу жуков полетела знакомая огненная стрела, хотя и гораздо более слабая, чем во время битвы с Пожирающим Облаком. По крайней мере, Винтер была ещё жива.

Мастер Джет гневно прошипела:

«У нас нет другого выбора, кроме как отступить к периметру вторичной обороны и ввести в действие следующий протокол. Однако... даже это сейчас невозможно. Если мы не хотим потерять город, нам нужно оттеснить орду назад и дать людям достаточно времени, чтобы убежать. А ещё нужно уничтожить проклятых жуков!»

Оттеснить орду... Санни вдруг стало холодно. В городской стене было столько дыр, что она была практически бесполезна. Это означало, что единственным способом остановить мерзостей была вылазка и встреча с Кошмарными Существами на поле боя, с клинками против когтей. Излишне говорить, что это было практически самоубийством.

Даже если бы защитники Фалькон Скотта добились успеха, потери были бы ошеломляющими.

...Разумеется, был и другой вариант.

Пробуждённые могли бросить обычных солдат и сбежать. С точки зрения логики, оставить обычных людей умирать, сохранив бесспорно более ценный актив, было бы правильной стратегией. Однако война не была чисто логическим делом... Самая разумная стратегия не всегда была наилучшей. Такие вещи, как боевой дух, мораль и взаимное доверие, имели гораздо больший вес, чем когда-то думал Санни.

Армия, лишённая этих нематериальных качеств, будет обречена.

Как полковник и Вознесённая, Мастер Джет была старшим офицером на южном участке стены и ответственным лицом. Решение было за ней, и Санни ни капли не завидовал её положению.

Она замерла на несколько мгновений, а затем глубоко вздохнула и закричала, её голос распространился далеко и широко благодаря эффекту особого Воспоминания:

«Это Жнец Душ Джет! Всем Пробуждённым собраться в когорты и приготовиться к вылазке! Мы должны оттеснить врага! Всем остальным покинуть стену! Повторяю: покинуть стену! Я отдаю приказ о полном отступлении вторичной линии обороны...»

Как только эхо её голоса исчезло в холодной ночи, Джет шагнула к посыльному, потерявшему равновесие во время атаки Титана, схватила его за воротник и одним сильным движением подняла на ноги.

Слегка дезориентированный солдат уставился на неё с бледным лицом. Она некоторое время мрачно смотрела на него, а затем тихо сказала:

«Передай Армейскому Командованию, чтобы они подготовили Протокол Бастион и были готовы активировать его, как только я отдам команду. Если я погибну... они должны действовать по своему усмотрению».

Испуганный мужчина кивнул и исчез, используя свою Аспектную Способность, чтобы бежать с невероятной скоростью.

После этого Джет посмотрела на Санни. Она некоторое время молчала, а затем мрачно улыбнулась.

«Ты готов?»

Санни покачал головой.

«Ни капельки».

Жнец Душ рассмеялась и повернулась к полю смерти, её улыбка исчезла, будто была лишь призраком.

«Ну, ничего не поделаешь. Пока Пробуждённые будут отбиваться от Кошмарных Существ, кто-то должен будет разобраться с жуками. Их категорически нельзя пускать в город. Я остановлю левый... рой. Отправь своё потрясающее Эхо к левому среднему, а сам отправляйся к правому среднему. С последним справится Кровавая Волна. Если повезёт, Вознесённые, которые изначально должны были иметь дело с жуками, прибудут к нам на подмогу, прежде чем все погибнут... те некоторые, кто всё ещё жив...»

Санни с сомнением посмотрел на неё.

«Как я должен сражаться с бесчисленными тысячами крошечных жуков?»

Мастер Джет вздохнула.

«Ты находчивый. Придумай что-нибудь... и если придумаешь, дай мне знать. Я задаю себе тот же вопрос».

С этими словами она отвернулась, чтобы отдать приказ своей когорте.

Санни сделал то же самое.

Белль, Дорн, Самара, Ластер и Ким неуверенно смотрели на него. Он выдавил из себя улыбку.

«Вы все слышали босса. Мы идём вместе с остальными, а затем продвигаемся вперёд и блокируем одну из стай жуков. Я возьму на себя командование. Самара, ты потеряла свою винтовку, так что просто взрывай эссенцией всех, кто проскочит мимо меня. Ты будешь нашим дополнительным убийцей. Ластер, поддержи Самару. Белль, Дорн и Кимми... вы, ребята, будете защищать Ластера и Самару. Не позволяйте жукам прокусить вашу броню».

Его солдаты переглянулись, а затем молча кивнули.

Через несколько мгновений голос Жнеца Душ вновь разнёсся над стеной:

«...В атаку!»