---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (52)"
chapter_number: 1034
---

Специальные люки, встроенные в стену, были в основном разрушены или повреждены, поэтому Пробуждённым приходилось использовать другие способы, чтобы добраться до поля смерти. Кто-то спускался по канату, кто-то вызывал Воспоминания, способные замедлить падение, кто-то просто использовал открытый каркас великого барьера, чтобы быстро спуститься на землю.

Немногочисленные оставшиеся в живых Мастера, размещённые на южной стене, первыми занялись расчисткой пространства перед стеной.

Святая вскочила на Кошмара, который, перепрыгивая с одного выступающего листа деформированного сплава на другой, в считанные секунды добрался до кишащих мерзостей. Орудуя Жестоким Зрением, она быстро расправилась с ближайшими врагами.

Санни не отставал. Он скользил вниз по воздуху, используя Тёмное Крыло, а затем в паре десятков метров над землёй отозвал его и рухнул вниз, приземлившись среди Кошмарных Существ, как пушечное ядро. Грех Утешения закружился в танце, без труда рассекая плоть и кости.

Санни потребовалось всего несколько секунд, чтобы вырезать небольшой островок безопасности. К нему присоединились члены его когорты, образовав плацдарм. За ними шли другие Пробуждённые, в их глазах светилась мрачная решимость.

Все понимали, что для многих, если не для большинства из них, этот бой станет последним. Тем не менее, никто не пытался сбежать или повернуть назад.

'...Странно'.

Разрубив наступающего зверя, Санни посмотрел на спускающихся Пробуждённых. Конечно, все они дорожили своими жизнями... Возможно, будь они одни, большинство из них прислушались бы к своему страху и желанию выжить и решили бы спастись. Однако все они были поглощены моментом и потеряли рассудок.

Они были отдельными людьми, но в то же время являлись частью чего-то большего. Большая толпа... коллектив не боялся смерти, потому что уничтожение одной из его маленьких частей не означало уничтожения его целиком. Может быть, именно так эти люди подавляли своё совершенно естественное и разумное желание жить, зная, что даже без них большая сущность, к которой они принадлежали, будет продолжать существовать.

Может быть, именно это имел в виду профессор Обель, когда говорил, что человечеству для выживания необходима доля глупости?

Во всяком случае, это чувство было чуждо Санни. Большую часть своей жизни он провёл, будучи отвергнутым коллективом, и поэтому, естественно, ценил себя гораздо больше. На самом деле он ценил себя и то, чем он лично дорожил, превыше всего остального.

...И тем не менее, он находился здесь, вместе с остальными Пробуждёнными из Первой Армии, идя на орду Кошмарных Существ. Конечно, его ситуация была совершенно иной: Санни был уверен, что сможет, по крайней мере, выбраться живым, что бы ни случилось. Но он всё равно шёл на большой риск без видимой причины.

Было ли это упрямством? Или гордостью? Злобой и нежеланием признать поражение? Или его охватило то же чувство коллективной ответственности, что и этих самоотверженных людей?

Он и сам толком не знал. Однако слово «самоотверженность» показалось Санни довольно мерзким и пугающим. В конце концов, его «я» — это всё, что у него есть. Какой смысл оставаться в живых без него?

Стиснув зубы, Санни размахивал Грехом Утешения и рвался вперёд, разрубая одну мерзость за другой, словно безжалостный, жутко изящный мясник. В какой-то момент к нему присоединились три тени, обхватив его тело, — четвёртую он послал на помощь Кошмару. Санни был окружён тонкой дымкой крови, но когда капли падали на его чёрную тунику, они скатывались с мягкого шёлка, не оставляя ни малейшего следа.

Отречённый Сумрак оставался безупречно чистым.

Оставив позади сотни Пробуждённых, он двинулся вперёд, ведя свою когорту к реке чёрных жуков.

К счастью, добраться до неё было несложно — тёмная река тоже текла навстречу.

Но прежде чем Иррегулянты столкнулись с когтем Сердца Тьмы, Кровавая Волна наконец-то прибыл на поле боя.

Могучий Святой приземлился, словно падающая звезда, отчего земля раскололась, а ударная волна распространилась во все стороны. Вдали от воды большая часть его сил была бы бесполезна...

Но Трансцендент оставался Трансцендентом.

Облачённый в тёмно-серые доспехи из акульей кожи и держащий в руках два изогнутых меча, Кровавая Волна мгновенно превратился в стальной вихрь, двигающийся с такой скоростью и силой, что напоминал уничтожающее размытое пятно. Бесчисленное множество Кошмарных Существ исчезло в нём, и размытый смерч мгновенно стал красным от массы крови.

Более того, великий воин Дома Ночи прекрасно осознавал свою уязвимость на суше. Поэтому в арсенале его души было множество мощных Воспоминаний, призванных, помимо прочего, учесть эту слабость.

Как только Кровавая Волна прибыл, рядом с ним появились три Эхо. Одно из них было чудовищным крабом размером с дом, другое напоминало возвышающегося голема из мокрой глины, а последнее было бесплотным и неуловимым, словно существо, созданное из тумана.

Глаза Санни сверкнули, когда он понял, что существо, окутанное туманом, на самом деле является Трансцендентом. Под водой монстр был бы бессилен, но здесь, под стенами Фалькон Скотта, Эхо могло проявить поистине разрушительную силу.

С неба упала маленькая тень, и на плечо Кровавой Волны приземлилась знакомая чёрная птица, что-то прокаркав ему на ухо. Мгновение спустя Святой и его Эхо изменили направление, направившись к одной из чётырех рек тьмы.

'Может быть, у нас действительно получится...'

Выбросив из головы все лишние мысли, Санни сосредоточился на том, чтобы проложить путь к потоку жуков. Где-то позади него сотни Пробуждённых отчаянно сопротивлялись орде взбесившихся мерзостей, убивая и умирая, полностью отдаваясь процессу. Раздался стон рвущегося металла — рухнул очередной участок стены, не выдержав собственного веса после серьёзного повреждения внутренней структуры.

Санни не обратил на это никакого внимания.

'Как мне бороться с этими проклятыми жуками?'

Грех Утешения мог разрубить несколько десятков одним взмахом, но жуков было бесчисленное множество. Пытаться уничтожить весь рой мечом было ничем не лучше, чем пытаться разрезать море.

У него была пара инструментов, способных на массовое уничтожение... Манифестация Теней, Удар Грома... А ещё он мог управлять роем с помощью Предсмертного Желания. А главное, жукам придётся очень постараться, чтобы прокусить Мраморную Оболочку.

Санни не слишком беспокоился о своей защите. Проблема была в нападении.

'Наверное, придётся как-то выкручиваться...'

Через несколько мгновений масса Кошмарных Существ вокруг них уменьшилась, а те, кто всё же бросился на когорту, выглядели скорее паникующими, чем охваченными жаждой крови. Казалось, Сердцу Тьмы было всё равно, кого пожирать — людей или мерзостей.

А там, за последними монстрами...

Волна тьмы вновь устремилась на Санни.