---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (53)"
chapter_number: 1035
---

Когда река тьмы устремилась вперёд, чтобы поглотить Санни, маленький фонарь из чёрного камня, висевший у него на поясе, открылся, и из его недр поднялся поток теней, чтобы встретить рой жуков.

Санни не сдерживал себя, выпуская на волю каждую прирученную им дикую тень — от обыденных и маленьких до древних, огромных и непостижимо глубоких. Сама ночь, казалось, тоже двигалась...

Она двигалась, отвечая на зов Мастера Теней.

Два тёмных потока встретились с оглушительным громом, и тысячи жуков были мгновенно разбиты, раздавлены и стёрты в чёрную пыль. Некоторые тени тоже были повержены — но ещё больше их осталось. Пропитанные эссенцией Санни, они были смертоносны и живучи, как и положено Вознесённому оружию.

Ни солнце, ни луна не освещали небо, и лишь тусклый звёздный свет и несколько далёких огоньков отгоняли тьму. Весь мир был окутан тенями, и поэтому Санни мог призвать их почти бесконечное количество. Единственным ограничением была его эссенция.

Однако количество жуков было ещё более безграничным. Несмотря на то, что в ходе первоначального столкновения были уничтожены тысячи жуков, это была не более чем капля в море. Теперь их стало ещё больше, они надвигались, врезаясь в стену теней и вгрызаясь в неё своими острыми мандибулами.

Стиснув зубы, Санни влил в стену ещё больше эссенции, укрепив её и превратив в высокую плотину. Почти мгновенно на её поверхности появились трещины, а ещё через мгновение река тёмных жуков хлынула, переливаясь через верх плотины и распространяясь вширь, охватывая её с боков.

Направляемые Предсмертным Желанием, все они устремились в одну точку — к самому Санни.

'...Умрите!'

Он бросился вперёд, двигаясь с достаточной скоростью, чтобы оставить после себя остаточные изображения. Грех Утешения взметнулся, одним ударом разрубив два десятка жуков. Почти одновременно с этим мимо Санни пронеслась сияющая сфера заряженной эссенции и яростно взорвалась в надвигающейся массе тьмы — Самара присоединилась к бою, используя свою Аспектную Способность напрямую, а не направляя её в вольфрамовые патроны винтовки.

Вместе им удалось немного замедлить продвижение жуков. Санни превратился в вихрь уничтожающего нефрита, в одно мгновение нанеся полдюжины стремительных атак.

Однако, несмотря на то, что разрезать мелких тварей было несложно, эффективность таких атак была невелика. Почти мгновенно он перешёл к использованию плоской части нефритового клинка, чтобы сокрушать их своей силой. Каждый удар посылал ударную волну через массу ужасных вредителей, повреждая и ломая их крепкие маленькие тела.

Его разум был разделён, одна часть управляла телом, а другая контролировала проявленные тени, чтобы сдерживать реку тьмы.

...И всё же этого было недостаточно.

'Проклятье!'

Как бы быстро ни двигался Санни и сколько бы ударов он ни наносил, количество жуков было просто непомерным. Многие из них уже пронеслись мимо него — некоторые пытались развернуться, чтобы напасть сзади, но напор тысяч других, рвущихся вперёд, отбросил их, вынудив Белля, Дорна и Ким вступить с жуками в ближний бой.

Из них троих Дорн смог уничтожить больше всего, используя свои Аспектные Способности и тяжёлую кувалду. Белль использовал себя в качестве приманки, переходя с места на место и разрубая мечом как можно больше мелких существ. Ким с её рапирой и баклером меньше всего подходила для этой битвы, но она делала всё возможное, чтобы ослабить давление на двух грозных воинов.

Позади них Самара продолжала заряжать эссенцией маленькие металлические шарики и метать их в массу жуков, каждый из них проносился по воздуху, как пуля, и взрывался волной разрушительной силы. Когда запас металлических шариков и игл будет исчерпан, ей придётся прибегнуть к самой грубой форме атаки и просто выбрасывать снаряды, состоящие из необузданной, дикой эссенции.

...Пока что они держались, но с каждым мгновением поток тёмных жуков становился всё сильнее и сильнее. Их число бесконечно росло, а плотина теней постоянно разрушалась и восстанавливалась, поглощая эссенцию Санни, словно прожорливый зверь.

Справа от него Кровавая Волна и его Эхо вцепились в ещё одно щупальце Сердца Тьмы. Слева Святая и Кошмар сдерживали третье. А еще дальше, позади них, Джет и её когорта сражались с четвёртым.

'Это не работает... этого недостаточно...'

Санни понимал, что если ничего не изменится, то его и его солдат сожрут эти ужасные паразиты. Многие из тёмных жуков уже прорвались сквозь его защиту и вгрызлись в кожу. Их острые мандибулы оставляли на ней лишь неглубокие царапины, которые почти сразу же заживали, но всё равно... воспоминание о том, как одна из этих мерзких тварей заползла в его грудную клетку, заставило его содрогнуться.

Это был лишь вопрос времени, когда несколько укусов превратятся в десятки, потом в сотни, а затем в тысячи... Выдержит ли Мраморная Оболочка бесчисленные тысячи вонзившихся в неё мандибул? И даже если она выдержит, стоило помнить, что только его кожа была такой стойкой. Когда он окажется погребённым под холодным, ползучим ковром тьмы, жуки заползут ему в рот, в ноздри, в уши, в глаза... неужели он будет съеден изнутри?

Грех Утешения рассмеялся.

«Ну разве это будет не потрясающее зрелище? Ах, да... да, это будет просто прекрасно... Жду не дождусь!»

Безмолвно выругавшись, Санни постарался не обращать внимания на шёпот нефритового меча и сосредоточился на том, чтобы уничтожить как можно больше жуков.

'Мне... мне нужно что-нибудь придумать...'

Он всегда мог использовать Теневой Шаг, чтобы сбежать... нет, не совсем. В прошлый раз несколько жуков переместились вместе с ним, когда он шагнул сквозь тени. Скорее всего, так произошло потому, что эти маленькие существа на самом деле не были живыми.

'...Не были живыми?'

В его голове внезапно возникла странная идея, но он быстро отбросил её. Даже если бы она сработала, он купил бы себе лишь несколько секунд передышки, не более.

На самом деле Санни нужно было усилить свои атакующие способности, найти способ уничтожать гораздо больше жуков за каждое мгновение. Однако он был всего лишь человеком... Его маленькое тело, каким бы сильным оно ни было, мало что могло сделать.

Нет, его единственной надеждой была Манифестация Теней. С её помощью он уже сдерживал реку и перемалывал в пыль множество жуков... но этого было недостаточно. Мог ли он сделать что-нибудь ещё?

Призыв десятка теневых рук, которые будут давить и уничтожать жуков, сработает на некоторое время, но из-за этого его запасы эссенции будут сгорать со страшной скоростью. Эти руки не смогут нанести удар с такой же силой, как он сам...

'Проклятье! Будь Змей здесь, я мог бы приказать ему принять форму огромного монстра и сокрушать тысячи проклятых паразитов каждым шагом...'

Охваченный отвращением и страхом при мысли о том, что его съедят изнутри, доведённый до предела и отчаянно пытающийся найти способ победить реку тьмы... в этот лихорадочный момент Санни вдруг почувствовал, как в его голове что-то щёлкнуло. Обрывки ранее накопленного опыта соединились в единое целое, образовав предварительный намёк на откровение.

Откровение было странным, неясным и сомнительным.

'Это... не должно быть возможным, верно?'

Однако он действительно не мог понять, почему нет.

Санни ощущал вокруг себя бесконечный океан бесформенных теней, податливых и готовых ответить на его зов.

Если здесь нет Змея Души, чтобы принять облик ужасного монстра...

...Почему бы не попробовать превратиться в него самому?