---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (56)"
chapter_number: 1038
---

'Устал... так устал...'

Санни раздавил ближайших жуков и отпрыгнул назад, проскользив несколько десятков метров по земле — когти оставляли глубокие борозды в мёрзлой почве, замедляя его.

Перед ним... река тьмы разваливалась на части. Тёмные жуки, до этого действовавшие как единый организм, теперь были бесцельными и медлительными. Некоторые из них стали вялыми или начали зарываться в землю, в то время как другие разбегались в стороны. Несколько сотен всё ещё преследовали его... Подумав, Санни деактивировал Предсмертное Желание и наблюдал, как маленькие существа в страхе убегают прочь.

Рой прекратил своё целенаправленное продвижение и стал вытекать наружу, теряя форму гигантского щупальца тьмы. Как будто прорвало резервуар с водой, и она хлынула в стороны.

Совершенно обессиленный, Санни тяжело дышал внутри теневой оболочки. Внутри неё всё ещё ползали несколько жуков, упорно пытаясь прокусить его кожу. Однако даже их злобные укусы стали менее решительными.

'Предел... Они достигли его?'

Уставший разум хотел лишь отпустить проявившиеся тени и позволить форме Теневого Дьявола рассыпаться в небытие, но он заставил себя сохранять бдительность.

Посмотрев налево и направо, Санни увидел, что два соседних роя находятся в похожем состоянии. Это была хорошая новость, но также и плохая... Теперь, когда Сердце Тьмы действовало бесцельно, его устрашение, похоже, потеряло большую часть своей силы. Орда Кошмарных Существ, которую отпугнули тёмные жуки, уже начала неуверенно приближаться к группе людей.

'Дерьмо...'

Санни на мгновение закрыл глаза, а затем повернулся и пошёл в сторону таких же измождённых и избитых членов своей когорты.

Однако солдаты отшатнулись от него.

Он на мгновение растерянно посмотрел вниз.

'Ох...'

После этого Санни позволил теням, составлявшим Порождение Тени, вернуться к своей естественной форме и перетечь обратно в искусно выгравированный фонарь, висевший на чёрном шёлковом шнурке, обвязанном вокруг его талии. Возвышающийся четырёхрукий Дьявол внезапно рассыпался, превратившись в облако тьмы, и из него, пошатываясь, вышел бледный юноша в красивой чёрной тунике.

'Агх!'

Санни упал на колени, а затем поднял кулак и со злостью несколько раз ударил им по земле, раздавив разбегающихся жуков.

«К-капитан? Это вы?»

Он взглянул на Ким, которая уставилась на него расширенными глазами.

«Конечно, это я. Кто же ещё? И теперь я майор, чёрт возьми...»

Он медленно встал и вызвал Бесконечный Источник, сделав несколько больших глотков холодной освежающей воды.

Возможно, распустить Теневую Оболочку за переделами городской стены было не самым мудрым решением, но он чувствовал, что долго не продержится. По крайней мере, так у него останется хоть немного эссенции... для того, что произойдёт дальше.

Стена...

Санни оглянулся, наконец-то увидев весь масштаб повреждений, нанесённых защитному барьеру. Южный пролёт стены был ужасно деформирован и разрушен, многие секции лежали огромными кучами разбитого, оплавленного металла... их было гораздо больше, чем когда он покидал её. Где-то рядом со стеной, скрытые морем мерзостей, Пробуждённые из Первой Армии всё ещё сдерживали орду.

Он задался вопросом, сколько из них ещё живы.

'Что происходит? Почему Сердце Тьмы вдруг... перестало сражаться? Где, чёрт возьми...'

Потрясённый, он посмотрел налево, туда, где сражались Святая и Кошмар, а также когорта Жнеца Душ.

Его Тени уже приближались, обе испещрённые ранами. Никто из них не погиб, но они получили значительные повреждения. Даже Святая — Трансцендент — а значит, гораздо более стойкая, чем Санни, сильно пострадала, сражаясь с роем чёрных жуков. Может быть, потому, что эти маленькие существа были особенно искусны в прогрызании камня...

[Мантия Тьмы] крайне медленно восстанавливала повреждения, как будто внутренний источник истинной тьмы Святой был так же истощён, как и резервуар эссенции Санни. Тем не менее, её раны затягивались... но совсем не так быстро, как ему хотелось бы.

К нему приближалась ещё одна фигура. Узнав Джет, Санни почувствовал огромное облегчение.

Жнец Душ... выглядела не лучшим образом. Её броня, похоже, была разрушена во время боя, и теперь на ней был только форменный комбинезон, нарядная ткань которого намокла и отяжелела от крови. Её лицо было пепельным.

Через несколько ударов сердца прибыли все трое.

...В это же время Кошмарные Существа начали приближаться, в их глазах горели безумие и голод.

Первым заговорил Санни:

«Мастер Джет? Что случилось? Почему жуки вдруг...»

Она зашаталась, и ему пришлось поддержать её. Санни и члены его когорты с беспокойством смотрели на лидера Иррегулянтов.

Джет сделала несколько хриплых вдохов, а затем хриплым голосом сказала:

«Я в порядке. Это был Кровавая Волна... Он пробился к центру роя и убил главного».

Санни моргнул.

«Что? Как? И что именно он убил?»

Она покачала головой.

«Я не знаю».

Только тогда Санни понял, что Жнец Душ была одна. Он на мгновение замешкался, а затем спросил:

«Твоя когорта?»

Джет стиснула зубы.

«...Они мертвы».

Затем она оттолкнулась от него и выпрямилась.

«Вознесённые, которые должны были стать нашим подкреплением... тоже мертвы. Они не смогли пробиться сквозь орду. И если уж говорить об орде, то нам нужно поскорее убираться отсюда. Нам нужно очень, очень быстро достичь вторичной линии обороны... иначе Армейское Командование, вероятно, взорвёт нас всех...»

Санни на мгновение замер.

'Протокол... Бастион...'

У Первой Армии, конечно же, были предусмотрены всевозможные непредвиденные обстоятельства. На случай падения городской стены их тоже было несколько — от относительно скромных до действительно радикальных.

Протокол Бастион был самым радикальным из всех.

Под полем смерти, а также между городской стеной и вторичной линией обороны под заброшенными улицами были прорыты туннели. Все они были начинены мощными взрывчатыми веществами, большинство из которых было создано с помощью заклинательных технологий.

Все эти взрывчатые вещества были настроены так, чтобы воспламениться одновременно и превратить всё за пределами вторичного барьера в огромное, испепеляющее инферно.

Эта мера должна была быть применена только после того, как все солдаты благополучно отступят в безопасную зону... а большинство из них уже отступили. Армейское Командование, вероятно, подождало бы возвращения Санни, Джет и особенно Кровавой Волны, прежде чем нажать на красную кнопку.

Но ситуация была крайне хаотичной, и связь была нарушена. Невозможно было сказать наверняка.

'Проклятье...'

Санни взглянул направо и увидел потрёпанное Эхо — два других, видимо, были уничтожены — а также грозную фигуру в доспехах из акульей кожи, появившуюся из массы тёмных жуков и бросившуюся к ним.

На некотором расстоянии позади них масса мерзостей уже рвалась вперёд.

Он оглянулся, посмотрел на Джет и усмехнулся.

«Тогда какого чёрта мы ждем? Бежим!»