---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (57)"
chapter_number: 1039
---

Через мгновение до них добрался Кровавая Волна. Могучий Святой выглядел... истощённым. Санни вздрогнул, заметив, что его броня разорвана, а тело покрыто уродливыми ранами. Из трёх Эхо остался только чудовищный краб... остальные два были либо уничтожены, либо отозваны, чтобы спасти их от гибели.

'Даже Трансцендентное Эхо исчезло... боги. Что могло уничтожить такого монстра и тяжело ранить Святого? Сердце Тьмы... что же это было за существо?'

Он чувствовал и ужас, и любопытство. Однако сейчас было не время задавать вопросы.

Их небольшая группа должна была спешно пробиться назад сквозь безграничную орду Кошмарных Существ. Пять Пробуждённых, два Мастера, один Святой... а также две могущественные Тени и одно Эхо. Они представляли собой чрезвычайно грозную группу.

Конечно, все они были изранены, устали, и у них осталось мало эссенции. Тем не менее, прорваться сквозь орду, сохранив при этом жизнь, не составит проблемы.

Теоретически.

Кровавая Волна некоторое время изучал остальных, а затем направил своё Эхо вперёд и хриплым, низким и властным голосом прорычал:

«Вперёд!»

Святая бросила равнодушный взгляд на могучего Святого, а затем вскочила на Кошмара и пустила тёмного коня в галоп: в одной её руке белым светом горело остриё копья Жестокого Зрения, а на другой висел щит из чистой тьмы. Они шли впереди группы, вклиниваясь в орду яростным авангардом.

Чуть позади находилась Жнец Душ, сопровождаемая членами когорты Санни. Кровавая Волна и его Эхо прикрывали Пробуждённых, защищая их от взбесившихся Кошмарных Существ.

Сам Санни занял тыловую позицию, волоча за собой своё усталое тело и не давая мерзостям атаковать спины своих солдат.

С какофонией леденящего душу воя они бросились на толпу мерзостей. Кровь, разорванная плоть и осколки сломанных костей мгновенно заполнили воздух.

'Чёрт, чёрт, чёрт...'

Никто в группе не был слабым, а некоторые из них были по-настоящему сильны. Однако орда, которую Голиаф привёл к стенам Фалькон Скотта, была слишком велика. Бесчисленные Кошмарные Существа бросались на измученных людей в бешеном безумии, каждое мгновение, со всех сторон. Замедление привело бы к погребению под горой чудовищных тел и судьбе быть разорванным на части.

Их единственный шанс состоял в том, чтобы прорваться сквозь массу мерзостей быстрее, чем мерзости успеют на них навалиться.

Санни продолжал сражаться, стиснув зубы. Позиция арьергарда была самой неудобной, ведь ему приходилось двигаться спиной со значительной скоростью, уничтожая массу Кошмарных Существ, преследующих группу. К этому моменту они находились уже глубоко в орде, и мерзости окружали их со всех сторон.

Из-за остроты и скорости Греха Утешения ни одна тварь не могла устоять перед его клинком. Санни пока что как-то справлялся, но его избитое тело болело во всех местах. Несмотря на то, что Мраморная Оболочка ещё не поддалась атакам, те несколько ударов, которые ему не удалось отразить или от которых ему не удалось уклониться, всё же нанесли ему определённый урон.

Ведь твёрдой, как камень, была только кожа, а не всё тело. Достаточно мощный удар мог вызвать сотрясение внутренностей, что могло привести к разрыву внутренних органов. Этого пока не произошло... но удары всё равно причиняли боль.

'Что за чёрт... это когда-нибудь кончится?'

Сегодня он убил Титана и столкнулся с существом, которое могло быть ещё более злобным. Но, несмотря на всё это, самое трудное ещё не закончилось...

От того, что всё вокруг в любой момент могло взорваться, погрузив окружающую местность в ад испепеляющего пламени, как обычного, так и магического, Санни тоже не становилось легче.

Разрушенные стены осадной столицы медленно становились всё ближе. Эхо Кровавой Волны было практически уничтожено, так что Святой отозвал его — на его место с покорным выражением лица встала Мастер Джет, раны которой снова начали кровоточить. Мрачной глефы уже не было видно, но вместо неё в руках Жнеца Душ появилась тонкая нагината. С её помощью она несколькими яростными ударами очистила правый фланг строя.

Давление на Санни также усиливалось. Он уже был вынужден время от времени поддерживать себя Манифестацией Теней — и без того жалкий запас эссенции с каждым использованием уменьшался ещё больше.

После, казалось, тысячелетней бойни группа наконец добралась до оплавленных руин городской стены.

Перед ними Пробуждённые, отвечающие за южный участок, сдерживали океан Кошмарных Существ... по крайней мере, то, что от него осталось. На лице Санни появилось мрачное выражение, когда он понял, что от первоначальных семисот человек осталось, пожалуй, только двести.

Воссоединение с линией Пробуждённых солдат дало им передышку, а отчаявшимся воинам — столь необходимый подъём боевого духа.

Жнец Душ, Дворняга и Дьявол... все трое были знаменитыми чемпионами Первой Армии, и хотя лишь немногие солдаты знали, как выглядит Святой Кровавая Волна, Трансцендент Дома Ночи обладал таким присутствием, что его невозможно было принять за обычного человека. Увидев, что они вернулись живыми из вылазки, Пробуждённые немного воспряли духом.

Однако никто ещё не был в безопасности.

Между стеной и второстепенным оборонительным периметром, установленным в глубине города, было большое расстояние. Вся эта заброшенная территория тоже будет сожжена.

Заглянув в одну из многочисленных брешей в деформированной стене, Санни заметил, что перевалочная база по ту сторону стены уже эвакуирована. Обычные солдаты отступили, прихватив с собой логистов, медиков, техников, инженеров и всех остальных некомбатантов.

Всё огромное количество ресурсов, хранившееся на территории перевалочной базы, было оставлено. Высокие ящики с боеприпасами для МБП, туши убитых Кошмарных Существ, роботы-погрузчики и так далее... Множество припасов, большая часть которых была легко воспламеняемой или откровенно взрывоопасной, тоже собирались взорвать после запуска Протокола Бастион.

Обычно Санни было бы больно видеть, как все эти богатства пропадают зря, но сейчас ему было всё равно.

Он волновался лишь о том, чтобы не оказаться рядом, когда это произойдёт.