---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (58)"
chapter_number: 1040
---

'Теперь... нам осталось только добраться до вторичной линии обороны. Когда мы окажемся в городе, а не на равнине, уклоняться от мерзостей станет намного проще, так что последний отрезок пути будет не таким трудным'.

Санни оглядел своих спутников, оценивая их состояние. Все были измотаны, грязны, залиты кровью — своей собственной и Кошмарных Существ — но живы.

Теперь оставалось только как-то вырваться из-под натиска орды и спастись вместе с двумя сотнями оставшихся в живых Пробуждённых.

В этот момент, словно отвечая на его мысли, Кровавая Волна повернулся и посмотрел на массу мерзостей. Затем загадочный Святой взглянул на Мастера Джет.

«Бери своих солдат и уходи, Жнец Душ. Я немного задержу монстров... Скажи своим командирам, чтобы активировали взрывчатку, как только вы пройдёте линию обороны».

Санни потрясённо смотрел на него, чувствуя, что эти слова звучат как... прощание.

«Ты... ты...»

Кровавая Волна бросил на него странный взгляд.

«Ах... Я думаю, ты неправильно понял, Санлесс. Я не пытаюсь принести себя в жертву. Просто такой взрыв не причинит Трансценденту особого вреда. А вот Пробуждённому или даже такому, как ты... лучше не рисковать».

Санни медленно кивнул. Действительно... Испорченные Кошмарные Существа могли пережить ядерный взрыв без особых проблем, некоторые Падшие тоже. Протокол Бастион не убьёт такого Трансцендента, как Кровавая Волна, или даже не причинит ему серьёзных неудобств.

Мастер Джет кивнула.

«Тогда мы пойдём».

Святой кивнул, а затем глубоко вздохнул и начал вызывать несколько Воспоминаний. Санни не знал, что именно это за Воспоминания, но, судя по тому, что Кровавая Волна обещал сдержать орду... всю орду... в одиночку, мерзостей ждал неприятный сюрприз.

Джет посмотрела на него, а затем тихо сказала:

«Как только мы начнём бежать, не останавливайся, пока не окажешься за армейскими укреплениями. Я немного отстану, чтобы убедиться, что все, кто ещё жив, благополучно выбрались из зоны взрыва до того, как Армейское Командование начнёт вечеринку. Жди фейерверка, как только мы снова увидимся».

Санни выдавил из себя бледную улыбку.

«...Это будет ужасно громко, не так ли? Чёрт. Мои бедные уши».

С этими словами он бросил на неё последний взгляд и повернулся к своей когорте.

«Ну же! Вперёд!»

Почти сразу после того, как они бросились к ближайшему пролому в стене, голос Мастера Джет снова прогремел, разнесясь по всему полю боя.

«...Всем отступать!»

Оставшиеся в живых Пробуждённые из Первой Армии не заставили её просить дважды. Нанеся последнюю атаку, они использовали оставшиеся силы, чтобы на мгновение отбросить врага назад, а затем развернулись и побежали.

Назвать это отступлением было сложно. В нём не было ни порядка, ни стратегии, только отчаянное желание выжить. Линия обороны мгновенно рухнула, и солдаты бросились в развалины городской стены, спиной к врагу.

Единственным спасением во всей этой ситуации стал Кровавая Волна, которому каким-то образом удалось выполнить своё обещание и в одиночку, хотя бы на несколько мгновений, задержать огромную орду Кошмарных Существ.

Что произошло за стеной дальше, Санни уже не знал. Ему показалось, что он услышал рёв стремительного прилива воды, но в тот момент уже не было времени, чтобы обернуться.

Санни и его когорта проскочили через заброшенную перевалочную базу и вырвались на пустые улицы.

Здесь всё было окутано мраком. Многие здания рухнули, образовав сложный лабиринт из снега и битого бетона. Другие ещё стояли, но были обуглены пламенем. Некоторые улицы были странно нетронутыми и жутко пустынными, и, конечно же, там были действующие дороги, по которым Первая Армия доставляла людей и грузы на стену.

Санни повёл своих людей к одной из таких дорог. К счастью, благодаря Ким они все могли видеть в темноте, так что отсутствие освещения не было проблемой. Скорость их бега была не намного меньше, чем у движущегося ЛТС, но, тем не менее, он на мгновение ощутил укол сожаления.

'Я потеряю Носорога...'

Его надёжный БТР в данный момент находился на стоянке в другой части перевалочной базы, недалеко от того места, где они начали свою смену. К сожалению, бой завёл их далеко от главных ворот города, поэтому времени на поиски могучей машины не было.

Как только всё здесь взорвётся, Носорог, несомненно, тоже будет уничтожен.

'Чёрт! Проклятье!'

Стиснув зубы, Санни продолжал бежать. Он должен был привести своих людей в безопасное место... это было важнее всего остального.

В данный момент они немного опережали остальных отступающих Пробуждённых. Пространство южного участка было очень длинным, поэтому никого не было видно. Сейчас важна была только скорость, и каждый солдат прокладывал свой собственный путь к второстепенной линии обороны. Санни подозревал, что большинство из них попытается выйти на обслуживаемые дороги, но на этой дороге не было никого, кроме избитой когорты Иррегулянтов.

Мимо них одно за другим проносились обгоревшие и рухнувшие здания. Они бежали в темноте, двигаясь так быстро, как только могли — их выносливость давно была израсходована, а лёгкие горели. Тёмные, пустынные улицы... что-то в них вызывало у Санни чувство жуткой тревоги.

Только через пару минут он понял, почему окружающее пространство казалось таким странным. Было слишком тихо... За две с лишним недели осады Санни привык к тому, что где-то вдалеке постоянно ревут настенные орудия.

Но теперь эти орудия замолчали, уничтоженные огненным взглядом Голиафа. По крайней мере, на всём южном участке оборонительного барьера не стреляла ни одна турель.

Почему-то эта тишина наводила на него ужас.

'Почти пришли... ещё несколько минут...'

Санни направил своё ощущение теней наружу, чтобы убедиться, что вокруг нет никакой опасности. Он даже на всякий случай послал две свои тени прочесать путь впереди, и приказал Святой и Кошмару быть начеку.

Но там ничего не было, только заброшенные здания и занесённые снегом руины.

Санни не видел ничего, что могло бы представлять угрозу для когорты.

Его тень тоже ничего не видела.

Как и Кошмар со Святой.

...Единственным, кто это заметил, был Ластер, по чистой случайности повернувший голову в ту сторону, откуда пришла атака.

Его глаза расширились.

Спустя долю секунды Санни почувствовал её... стремительную тень, летящую в сторону когорты, хотя там не было ничего, что могло бы её отбросить. Но было уже слишком поздно, чтобы он успел среагировать.

В следующее мгновение Ластер внезапно рванулся вперёд и оттолкнул Ким в сторону, повалив её на землю. Что-то мелькнуло, и в холодный воздух мгновенно брызнула горячая кровь.