---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (60)"
chapter_number: 1042
---

Несколько мгновений никто не двигался. Санни раздумывал, как поступить с Падальщиком, а Падальщик, вероятно, раздумывал, как поступить с Санни, раз уж засада частично провалилась.

...А может, проклятая тварь просто наслаждалась тем, как он корчится. Кто мог сказать, что творилось в этой мерзкой голове?

В разуме Санни пронеслись сотни мыслей. Как бы он ни смотрел на это, ситуация выглядела не очень хорошо. Он не сомневался, что его и двух Теней более чем достаточно, чтобы убить Падальщика... В конце концов, от его руки пало немало Испорченных мерзостей. Но смогут ли они убить его достаточно быстро?

Убогое создание было сильным и чрезвычайно вёртким. Сражаться с тем, кто умеет телепортироваться, было настоящим кошмаром... Санни с запозданием почувствовал жалость ко всем тем бедолагам, которых он убивал в прошлом. Наверное, все они умерли полными разочарования.

'Так им и надо...'

Как только Армейское Командование приведёт в действие взрывчатку под городом, Святая, вероятно, сможет выжить в огне, как и говорил Кровавая Волна. У Кошмара и Санни тоже был шанс спастись, если они сумеют найти достаточно глубокую тень, чтобы защитить себя.

А вот его солдаты — нет. Они не были ни Святыми, ни даже Вознесёнными. Не обладали они и Аспектами, способными спасти их от гибели. Не говоря уже о том, что Ластер был тяжело ранен и терял много крови... Будучи Пробуждённым, он не истёк бы кровью сразу, но доставить его к медику, а ещё лучше к настоящему целителю, было первоочередной задачей.

Проблема заключалась в том, что Санни не был уверен в своей способности защитить когорту, если они решат отступить. Враг, способный перемещаться в тенях, был слишком мобилен и непредсказуем... Охранять группу уязвимых целей от Испорченного Дьявола, который мог появиться в любой момент и с любой стороны, было бы непростой задачей.

'Чёрт возьми! Этот ублюдок не только получил кусок моей плоти, он даже стал из-за него настоящей угрозой!'

Они не могли остаться и сражаться, и они не могли отступить.

Знал ли этот ублюдок, что всё вокруг вот-вот взорвётся? Или ему просто повезло застать Санни в самый неподходящий момент?

Если так, то это была удача...

Падальщик слегка наклонил голову, как бы бросая вызов Санни, чтобы тот напал на него. Кончик его изогнутой сабли слегка опустился, готовый нанести удар.

Санни на мгновение уставился на него, а затем тихо выругался и спокойным ровным тоном отдал приказ:

«Ким... бери Ластера, садись на мою лошадь и убирайся отсюда. Найди ему целителя. Остальные отступайте пешком. Святая защитит вас».

Ластер, который с замешательством смотрел на свои отсутствующие ноги, поднял голову на звук его голоса и растерянно спросил:

«А чт... что на-насчёт вас, капитан?»

Санни улыбнулся.

«Я составлю компанию нашему другу. Не волнуйся... Я пережил Голиафа и Сердце Тьмы не для того, чтобы сегодня умереть из-за этого маленького ублюдка. Идите!»

Ким уже тащила юношу к Кошмару, её лицо было бледным и полным отчаянной решимости. Падальщик бросил на них взгляд, а затем снова уставился на Санни.

Его рот открылся... и из него внезапно раздался хриплый, скрежещущий голос:

«Умри, сегодня. Маленький... ублюдок».

Затем до ушей Санни донёсся отвратительный хриплый звук.

Этот ублюдок действительно смеялся.

Санни нахмурился. Ему было совершенно безразлично, что эта мерзость хочет поиздеваться над ним, но, тем не менее, его сердце внезапно похолодело. Кошмарные Существа, способные говорить, встречались крайне редко... и все они были чрезвычайно ужасающими.

Он и сам мог подтвердить этот факт.

Санни и без того было не по себе, но теперь его осторожность удвоилась. Падальщик был опасен. Этот маленький ублюдок с самого начала вёл себя ненормально. Он слишком быстро набирал силу, слишком бурно развивался. Конечно, Антарктида была идеальным местом для такого существа, чтобы поедать трупы могучих монстров, но всё же...

Интуиция подсказывала Санни, что сражаться с мерзостью в одиночку было бы страшной, ужасной ошибкой.

Но лучшего выхода у него не было.

Он покорно вздохнул.

'Похоже, сегодня моё везение в полном дерьме'.

Голиаф, Сердце Тьмы, борьба с бесконечными Кошмарными Существами, а теперь ещё и это.

Санни был израненным, уставшим и обессиленным.

Настолько, что он начал понемногу злиться.

'Ладно... ладно, давай сделаем это, гнилой кусок мусора...'

Здесь было прекрасное Кошмарное Существо, на которое он мог излить свой гнев.

Санни уже дважды не удалось убить Падальщика. Сегодня судьба щедро предоставила ему шанс закончить дело, и он не собирался упускать его из рук.

Падальщик был до странности неразумен в своей ненависти, преследуя Санни на всём пути от ЛО49 через адские просторы Антарктического Центра.

Впрочем, Санни и сам мог быть неразумным человеком.

На самом деле, ему очень надоело постоянно быть разумным.

'Хватит...'

В его глазах зажёгся тёмный, слегка безумный огонёк.

Позади него Ким подтолкнула Ластера на спину Кошмару, а затем и сама вскочила на неё. Чёрный конь мгновенно рванул вперёд, несясь по пустой дороге с невероятной скоростью. Белль, Дорн и Самара последовали за ним, охраняемые Святой.

Остались только Санни, Падальщик и тени.

...И тонны взрывчатки где-то под их ногами.

Угрожающая чёрная мерзость дёрнулась, пытаясь раствориться в тени, но не успела — тени вокруг неё внезапно взметнулись, выпустив вперёд острые шипы.

Шипы разбились о костяную броню существа, но на долю секунды замедлили его.

И это было всё, что требовалось Санни.

Появившись из темноты перед Падальщиком, он ударил его ногой в грудь. С оглушительным грохотом тварь отлетела назад, но сумела приземлиться на ноги. Чёрный бивень просвистел, рассекая воздух, и столкнулся с нефритом Греха Утешения.

Санни почувствовал, что его рука дрогнула от силы удара, и улыбнулся.

'Просто замечательно... Не умирай так легко...'