---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (61)"
chapter_number: 1043
---

На обречённых улицах заснеженного города, окружённого руинами обвалившихся зданий и остатками опустошительных сражений, юноша с алебастровой кожей и ониксовыми волосами сражался с призраком, сотканным из тьмы и ненависти. Один из них был одет в простую тунику из красивого чёрного шелка, другой — в грозные чёрные доспехи. Оба двигались сквозь руины, словно пара стремительных теней.

'Чёрт возьми... ломайся!'

Санни вздрогнул, отразил яростный удар таинственного чёрного бивня, почувствовав, как от удара по всему телу прошла болезненная дрожь, и отвёл клинок противника в сторону. Одновременно с этим он сделал шаг вперёд и ударил локтём в грудь Падальщика.

Существо отшатнулось назад, освобождая Грех Утешения. Проклятый меч мгновенно метнулся вперёд, полоснув бок мерзости... защита, контратака и последующие действия были выполнены безупречно, перетекая друг в друга, как изящные шаги в грациозном танце. Несмотря на лёгкость и быстроту, они также обладали огромной силой и разрушительным намерением.

И всё же белый нефрит безрезультатно соскользнул с чёрных костяных доспехов, не оставив на них ни царапины.

'Из чего ты сделан, ублюдок?!'

Падальщик... был просто подавляющим.

Временами сражение с ним напоминало бой с водой — когда Грех Утешения наносил удар по трещинам в костяной броне, Падальщик превращался в тень, позволяя нефритовому клинку безвредно пройти сквозь него. Иной раз сражение с ним напоминало бой с несокрушимой горой — пластины чёрной кости казались совершенно непробиваемыми, а удары существа несли в себе сокрушительную тяжесть.

Даже по сравнению с теми Испорченными существами, с которыми Санни сталкивался раньше, Падальщик был необычайно силён. Он был настолько сильным, что это просто не имело смысла... Грех Утешения произошёл от Остатка Нефритовой Королевы, поразительно страшного Испорченного Тирана, и обладал зачарованием, которое придавало ему беспрецедентную остроту. Какую же несокрушимую тварь пожрал мстительный гоблин, чтобы устоять перед его лезвием?!

Похоже, даже среди Кошмарных Существ существовали несравненные гении... и жалкий крошечный бес, которого Санни не смог убить много месяцев назад, как раз оказался одним из них.

'Это просто моя удача...'

Стиснув зубы, Санни напрягся и получил ещё один удар чёрным бивнем. На его теле появилась ещё одна бескровная рана — ни одна из них не была настолько глубокой, чтобы представлять опасность, но ущерб постепенно нарастал.

Хуже всего было то, что он был полностью подавлен.

У Санни было бесчисленное множество способов убить ненавистного изверга. Например, если остроты самого Греха Утешения было недостаточно, он мог многократно усилить мощь нефритового клинка своими тенями. Он также мог проявлять дикие тени, формируя цепи, мечи или щупальца, чтобы атаковать и опутывать Падальщика. Он мог использовать Теневой Шаг, чтобы не отстать от проклятого огра...

Но не мог позволить себе ничего из этого.

Санни не мог позволить себе усилить меч, ведь ему нужны были тени, чтобы сравняться со скоростью и силой Испорченного Дьявола — и даже тогда Падальщик был быстрее и сильнее. Он не мог бездумно использовать Манифестацию Теней, потому что его запасы эссенции были почти пусты. То же самое можно сказать и о Теневом Шаге, и о любом другом приёме, который он мог придумать на месте.

Этот ублюдок знал, когда нападать. Он появлялся только тогда, когда Санни был наиболее слаб, и теперь Санни был вынужден защищаться от Кошмарного Существа более высокого ранга, лишившись при этом большей части своих сил. Даже те, что остались, были нейтрализованы, потому что Падальщик обладал теми же способностями.

Впрочем, Санни не мог винить мерзость в том, что она устроила такую коварную ловушку, ведь именно так он сам расправился со многими сильными противниками.

'Неважно... Я всё равно убью тебя... Ты умрёшь, несмотря ни на что...'

Глаза Санни загорелись холодной яростью, когда он выпустил  рукоять Греха Утешения, перейдя на одноручный хват. Великий цзянь имел такую же длину, как и длинный меч, но при этом был невероятно лёгким и стремительным. Хотя он не мог рубить и резать с такой же яростной силой, как чёрный клинок Падальщика, он был гораздо проворнее и универсальнее.

Санни плавно перешёл к более подвижному и сдержанному стилю боя, вызвав в свободной руке Жестокое Зрение в виде короткого меча. Зачарование [Призрачный Клинок] серебряного меча позволяло ему поражать бесплотные цели... и в следующий раз, когда Падальщик решит превратиться в тень, его будет ждать неприятный сюрприз.

Если Санни и имел какое-то преимущество, то было это его мастерство и опыт. Падальщик был невероятно силён, хитёр и обладал поистине злобной, убийственной волей... он пожрал множество могущественных существ и рос со взрывной скоростью. Этот ублюдок был в высшей степени коварен и удивительно умён — достаточно, чтобы выжить и даже процветать в адской мясорубке Цепи Кошмаров.

Но он всё ещё был мерзостью, причём молодой. Его атаки были ловкими и мощными, но в то же время неуклюжими и грубыми — как и его самодельная сабля, явно сделанная из бивня какого-то ужасного чудовища. Пока что Падальщику удавалось подавлять Санни только благодаря выбору момента и значительному превосходству в физической силе. Но он не был столь же опытным убийцей...

Что же касается злобы и порочности, то у обоих их было в избытке.

'Умри!'

Как только Жестокое Зрение проявилось, Санни заблокировал чёрный бивень нефритовым мечом, а затем нанёс удар серебряным, целясь в локоть правой руки мерзости — какой бы прочной ни была броня, она должна быть слабее в суставах, чтобы обеспечивать достаточную гибкость. И действительно, между двумя костяными пластинами зияла щель.

По правде говоря, Санни не был уверен, что Жестокое Зрение сможет разрубить даже самые слабые части Падальщика. Однако тварь этого не знала...

Как и ожидалось, злобный изверг решил не рисковать. Теневые силы, которыми он обладал, как ни странно, одновременно и превосходили, и уступали силам Санни — пока что мерзость демонстрировала лишь способность использовать Теневой Шаг.

Однако эта способность была более коварной, чем оригинальная, позволяя существу не только телепортироваться и становиться бесплотным, но даже выборочно превращать отдельные части своего тела в тень.

Итак, тело Падальщика осталось полностью материальным, продолжая давить на Санни со страшной силой, а середина правой руки стала призрачной и бесплотной.

Жестокое Зрение прошло сквозь локоть мерзкого существа, не встретив никакого сопротивления, даже не коснувшись его плоти.

На лице Санни появилась злобная ухмылка.

Возможно, серебряный клинок и не разрезал плоть существа, но он разрезал его тень. А это было то же самое, что разрезать чью-то душу...

Повреждённый участок руки изверга мгновенно превратился в плоть и кость, но вред уже был нанесён. Воспользовавшись кратковременным провалом в сознании Падальщика, Санни сделал выпад вперёд и сцепился с ним, повалив его и себя на землю.

Бороться со скользкой тенью... было настоящим кошмаром. У него было гораздо меньше эссенции, что давало ненавистному извергу жизненно важное преимущество — в отличие от Санни, Падальщик мог использовать Теневой Шаг сколько угодно, уклоняясь от атак и нанося свои с неожиданных направлений. При желании мерзость могла даже сбежать.

...Однако он не смог бы ничего сделать, если бы Санни сжимал его двумя руками.

Когда они оба упали на землю, он зарычал и схватил Падальщика за горло, сжимая его с силой, достаточной для того, чтобы разрушить броневой сплав.

Глаза Санни сияли тёмной, злобной радостью.

Если он не может пробить броню этого ублюдка... он просто задушит его! Ведь большинству Кошмарных Существ всё равно необходимо было дышать. Даже если Падальщику это не требовалось, сломанная шея должна была что-то решить.

На самом деле это было странно уместно. Санни убил свою первую мерзость, задушив её цепью.

А теперь он собирался выжать жизнь и из этого Испорченного Дьявола!