---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (62)"
chapter_number: 1044
---

'Умри, умри, умри...'

Санни продолжал пытаться задушить Падальщика в странной противоположности с их предыдущей встречей. Его лицо исказилось в зверином оскале, а глаза горели неописуемой жаждой крови.

Однако Падальщика было не так-то просто убить. Сначала он, казалось, запаниковал и попытался сбросить с себя Санни, но, поняв, что избавиться от маленького человечка практически невозможно, мерзость успокоилась, с кипящей ненавистью уставилась на него и попыталась вонзить чёрный бивень ему в спину.

Остриё грубой сабли вонзилось в шёлк Отречённого Сумрака, но не пробило его.

Санни с дикой радостью рассмеялся.

«Попробуй ещё раз, ублюдок!»

Падальщик подчинился.

Бросив бивень, он схватил Санни за воротник... и, вместо того чтобы оттолкнуть, потянул его вниз. Они оказались лицом к лицу.

'Дерьмо...'

Зазубренная линия, разделяющая шлем мерзости, открылась, и бесчисленные острые клыки мгновенно вонзились в щёку Санни.

«Аааааа!»

Поняв, что его лицо вот-вот откусят, Санни отпустил шею монстра и нанёс жестокий удар в солнечное сплетение. Затем он схватил тварь за челюсти, раздвинул их на несколько миллиметров и отпрянул назад.

Падальщик снова издал хриплый, полный ненависти смех, его зубы были окрашены кровью Санни.

Санни неуклюже приземлился на спину и схватился за щёку. Вся правая сторона его лица была изодрана, но, по крайней мере, он не потерял глаз. К сожалению, он уже знал, что зубы Падальщика отравлены...

'Чёртов мерзавец!'

Схватив Грех Утешения, Санни бросился вперёд, чтобы нанести удар по извергу, прежде чем тот встанет. Однако существо просто превратилось в тень, пытаясь убежать, а затем неожиданно атаковать со случайного направления.

«Не так быстро!»

Не сбавляя скорости, Санни тоже нырнул в тень.

В тёмном царстве теней бесформенная фигура Падальщика стремительно уносилась прочь, а бесформенная фигура Санни преследовала её. Вся заброшенная территория была окутана тьмой, поэтому они могли беспрепятственно путешествовать так далеко, как хотели.

Падальщик... будучи теневым существом Испорченного ранга, здесь он был огромным и страшным, гораздо крупнее Санни.

И всё же у Санни было абсолютное преимущество.

Он уже несколько раз сражался в облике тени, и каждый раз оказывался практически беспомощным. Однако тогда у Санни был Атрибут Дитя Теней. Теперь он был их Мастером.

Он хорошо разобрался в формировании теней благодаря Управлению Тенью, Манифестации Теней... и особенно благодаря своему недавнему открытию, которое он решил назвать Теневой Оболочкой.

А поскольку в данный момент он и сам тоже был тенью...

Приблизившись к убегающему Падальщику, Санни усилием воли заставил своё бесформенное тело измениться. В мгновение ока оно превратилось в четыре длинные мощные руки. Затем из его пальцев выросли острые когти.

Зная, что у него осталось не так много эссенции, а значит, долго оставаться тенью он не сможет, Санни, не теряя времени, врезался в бесформенную мерзость. Мгновенно по тёмному пространству словно разнёсся беззвучный вопль боли.

Падальщик, казалось, был одновременно удивлён и огорчён тем фактом, что Санни смог причинить ему вред в этом мире, который он, должно быть, раньше считал абсолютно безопасным. Испугавшись, он попытался отбиться, нанося мощные, но неуклюжие удары.

Знакомая тошнотворная боль от того, что его душа была повреждена, пронзила чувства Санни. Он получил некоторые повреждения... но не такие сильные, как проклятый гоблин. Отчасти потому, что удары твари были грубыми и неаккуратными, а отчасти потому, что его душа была защищена Мраморной Оболочкой.

Падальщик понял, что его усилия не приносят никакого результата. Вырвавшись из жестоких когтей Санни, он мгновенно покинул тени и вышел в материальный мир.

Они покатились по руинам, обмениваясь ударами. Санни получил ещё несколько ран, но ненавистный изверг... его броня была всё такой же непробиваемой!

'Будь ты проклят! Что мне сделать, чтобы ты, чёрт возьми, наконец подох?!'

Санни в ярости схватил возвышающегося над ним огра и пробил стену здания, используя его тело в качестве тарана. Разумеется, всё это было без толку... Испорченный Дьявол мог пробить гору и отделаться лишь парой синяков.

За стеной находился склон из обугленных обломков. Они упали вниз, оказавшись в неглубокой яме.

В какой-то момент Санни потерял свои мечи, а тварь — свою чёрную саблю. На мгновение они уставились друг на друга, оба полные убийственной ярости.

...Затем, однако, взгляд Падальщика слегка изменился.

Изменилось и лицо Санни.

Это произошло потому, что он почувствовал лёгкую дрожь, распространяющуюся по земле под ними. Его глаза расширились.

'Чёрт...'

На его глазах избитый изверг вдруг отшатнулся, пытаясь снова скрыться в тенях — на этот раз он собирался просто телепортироваться, а не путешествовать по тёмной реальности.

Но у Санни были другие планы.

«Куда это ты собрался?!»

Схватив мерзость за голень, он потащил её назад, а затем прижал к земле. Серия болезненных ударов обрушилась на его и без того изрезанное и израненное тело, но он лишь крепче прижал к себе огра.

«Ты что, боишься умереть?! Давай умрём... давай умрём вместе!»

Падальщик, несмотря на весь свой острый ум, действительно был слишком наивен. Взрыв не мог причинить вреда Испорченному Дьяволу... однако существо этого не знало. Ведь он обрёл разум всего несколько месяцев назад.

Санни рассмеялся, а затем использовал практически всю свою эссенцию, чтобы призвать тени. Они вырвались вперёд, заключив их в сферу. Затем поднялось ещё больше теней, создавая второй слой вокруг чёрного яйца, а затем и третий.

Санни мог бы попытаться спастись от взрыва, став бесплотным... но для того, чтобы остаться в этом состоянии, должна была существовать тень. Как только всё вокруг разлетится на куски, всё будет залито светом. Тени будут изгнаны, и он будет возвращён в материальный мир.

Поэтому он создал это яйцо, заперев их двоих внутри.

Возможно, оно даже окажется достаточно прочным, чтобы выдержать взрыв.

«Мерзавец... так или иначе... ты сегодня умрёшь!»

Он продолжал удерживать Падальщика и наносить ему удары свободной рукой, чувствуя, как кожа на костяшках пальцев трескается, несмотря на то, что она была усилена Мраморной Оболочкой. Костяная броня мерзости, тем не менее, не поддавалась.

Падальщик тоже отчаянно сопротивлялся.

Их окружала тьма, внешний мир был скрыт стенами чёрной сферы.

Поэтому Санни не видел, как вступил в действие Протокол Бастион, который должен был уничтожить огромную часть города, остатки стены и поле смерти за ней.

...Однако он это почувствовал.