---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (63)"
chapter_number: 1045
---

В туннелях под заброшенной частью города и на огромном поле смерти за разрушенной стеной бесчисленные взрывные устройства одновременно получили сигнал к детонации. Чтобы помехи близлежащих Врат не повлияли на исполнение протокола выжженной земли, вся взрывчатка была соединена в лабиринтную сеть простыми, но надёжными проводами.

Несмотря на то, что сигнал распространялся по проводам с астрономической скоростью, всё равно оставалась небольшая задержка между подрывом тех взрывных устройств, которые находились ближе всего к бастионам вторичной линии обороны, и тех, которые были дальше всего от них.

Вначале...

Издалека казалось, что по земле прошла рябь, уходящая вдаль. Она прокатилась по разрушенным улицам города, и из-под обломков взметнулись бесчисленные фонтаны пыли. Некоторые здания, выдержавшие яростный бой, начали рушиться, некоторые, казалось, развалились на части.

Авангард орды Кошмарных Существ уже входил в город, мчась по этим улицам. Они первыми встретили толчок и были сброшены на землю.

Затем рябь достигла возвышающейся стены, разрушив ещё больше её секций. К тому моменту, когда масса сплава начала падать, окружённая оглушительным стоном рвущегося металла, рябь уже прошла мимо гигантского трупа убитого Титана и исчерпала себя в поле за ним. Теперь вся орда оказалась в зоне разрушения.

Всё это заняло не более пары секунд.

На мгновение всё стихло...

А потом земля начала падать.

Огромная многокилометровая полоса земли стала медленно проваливаться вниз, словно образуя гигантский кратер. Потеряв всякую опору, ни одно из зданий не уцелело — все они рухнули и развалились, поглощённые гигантским оползнем. Остатки городской стены также были полностью разрушены.

Однако настоящее опустошение было ещё впереди.

Когда невообразимая масса грунта опустилась вниз, она, казалось, достигла точки странного равновесия... а затем внезапно взорвалась вверх неистовым пламенем. Словно из-под земли надулся гигантский пузырь, а затем лопнул, выпустив в холодное зимнее небо титанический столб пламени.

На мгновение ночь стала светлой, как день.

Затем над миром пронёсся ревущий грохот взрыва, заставив содрогнуться само небо. В воздух поднялась туча пыли и обломков, заслонив собой океан пламени, вырывающийся из-под земли. Под воздействием жара, ударной силы и давления детонировали склады боеприпасов, разбросанные по перевалочной базе под стеной — прогремел второй ужасающий взрыв.

Орда Кошмарных Существ была поглощена разрушительным хаосом. Самые слабые из них были мгновенно убиты, более сильные получили тяжёлые ранения и ожоги. Только самым сильным удалось пережить первоначальный пожар невредимыми.

Менее чем за минуту гигантская территория была полностью опустошена, превратившись в пылающую яму из огня, расплавленного камня и жидкого металла. Неистовый вид всего этого, до тех пор пока мир не скрылся за пылью, вызывал одновременно благоговейный трепет и ужас. Солдаты, стоявшие на бастионах, уже давно упали и закрыли уши, но даже тогда они ощущали страшное разрушение по сильным толчкам земли.

...А вот Санни занял места в первом ряду для наблюдения за катастрофическим взрывом.

В конце концов, он оказался в самом центре событий.

'Умри, умри! Умри, ублюдок!'

Запертый внутри сферы теней, он удерживал Падальщика, избивая его кулаком. Каждый его удар был достаточно силён, чтобы полностью разрушить бронированный БТР вроде Носорога, но чёрная костяная броня теневого изверга просто отказывалась ломаться.

Чем дольше это продолжалось, тем сильнее разгоралась его ярость.

'Просто умри, чёрт возьми!'

Сфера тьмы вокруг них внезапно задрожала, ненадолго поднялась вверх, а затем резко рухнула вниз. По её стенкам пробежала сильная дрожь, и верх вдруг стал низом — казалось, теневое яйцо покатилось и кувыркнулось.

Санни, сидевший на яростно сопротивляющемся Падальщике, на долю секунды оказался в состоянии свободного падения. Он ударился о крышу сферы, а через мгновение ненавистный огр тоже рухнул вниз, приземлившись на него сверху. Массивный кулак ударил Санни по голове, отчего у него перед глазами замелькали звёзды.

'Проклятье...'

Однако мерзость не смогла воспользоваться своим преимуществом, потому что через долю секунды теневое яйцо снова перевернулось... и ещё раз, и ещё, и ещё.

Их обоих швыряло внутри сферы, рикошетя от стен, как резиновые мячики. Санни почти сразу же отказался от попыток понять, где верх, а где низ, и просто сосредоточился на том, чтобы удержать Падальщика — как только он отпустил бы его, существо смогло бы ускользнуть через Теневой Шаг.

Но пока он продолжал держать его... он мог продолжать пытаться убить мерзавца...

'Умри!!!'

Как раз в тот момент, когда он собирался нанести очередной удар, резкая боль пронзила его плечо. Ошеломлённый Падальщик окончательно отказался от попыток освободиться от безумного человека, получая удар за ударом — вместо этого он инстинктивно вернулся к тому, что умел делать лучше всего.

Разрывать всё зубами.

'Аргх, отпусти меня, гнилой кусок дерьма!'

В венах Санни уже текло немного яда, но теперь его стало ещё больше...

Но прежде чем он успел что-либо предпринять, мир вдруг содрогнулся, и по сфере прошла сильная ударная волна. Казалось, что все его органы поменялись местами...

Но следующий толчок был неописуемо более сильным.

Санни показалось, что он на мгновение потерял сознание, но, возможно, это было не так. Он зарычал и обеими руками схватил Падальщика, боясь потерять хватку. Не имея свободной руки, чтобы продолжать бить тварь, он изо всех сил ударил ублюдка головой.

Наконец, Санни почувствовал, как что-то треснуло под его ударом.

Впрочем, возможно, это был его собственный нос... было трудно сказать...

Мир трясся, горел и состоял из сплошной боли.

Полностью обезумев, Санни не обращал на это внимания и продолжал использовать всё, что было в его распоряжении, чтобы сломить проклятого Падальщика, а тот продолжал кусать и разрывать его плоть острыми клыками. Броня твари не ломалась... но и тело человека тоже. На самом деле его кожа была твёрже, чем шкура большинства мерзостей, которых изверг пожирал в прошлом, а кости — в десять раз прочнее.

Что это был за нелепый человек?!

Воздух внутри сферы был пронизан нестерпимым жаром, и казалось, что её стенки начинают светиться тусклым красным светом. Затем на чёрной поверхности появилась трещина...

Поглощённые безграничной жаждой крови, они продолжали сражаться.