---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (64)"
chapter_number: 1046
---

В какой-то момент Санни пришлось признать, что броню Падальщика ему не пробить, но он всё равно продолжал наносить шквал жестоких ударов по ненавистной твари — он отказывался верить, что изверг так же крепок внутри. Неважно какой прочной была оболочка, при достаточной силе можно было превратить всё находящееся под ней в кровавую кашу. В конце концов, он и сам страдал от такой же слабости...

Но сколько бы он ни бил проклятого огра, Падальщика это, похоже, не слишком беспокоило.

'Чёрт побери!'

В отчаянии и ярости Санни одной рукой схватил тварь за челюсть, а другой сжал его руку. Затем он открыл рот...

И сам вгрызся в плоть Падальщика.

Может быть, Санни повезло, а может быть, костяная броня в этом месте была ослаблена предыдущими ударами... как бы то ни было, он наконец почувствовал, как что-то поддалось, а затем ощутил на языке отвратительно мерзкий привкус. Это была кровь Падальщика.

...Санни никогда в жизни не пробовал ничего слаще.

Почувствовав, как тварь вздрагивает и судорожно пытается оттолкнуть его, он со злобным ликованием впился зубами ещё глубже, а затем вырвал кусок плоти. Санни выплюнул его и усмехнулся, но тут же пожалел об этом, когда массивный кулак метнулся вперёд и со страшной силой ударил его по лицу.

'Ах...'

Санни отбросило назад.

И в то же мгновение чёрная сфера наконец разорвалась.

Все три защитных слоя теней были основательно повреждены и теперь достигли своего предела. По яйцу пошла сеть трещин, а затем оно разлетелось на множество осколков, обдав Санни и Падальщика страшным жаром и слепящим светом.

'Дерьмо...'

Мир содрогнулся в последний раз.

Мир...

Был горячим.

Но, по крайней мере, он наконец-то перестал вращаться.

Санни понял, что смотрит в светящийся оранжевый туман.

Туман был красивым и пах огнём.

'...Кажется, я горю'.

Он поднял голову и увидел, что языки пламени лижут его ноги. К счастью, его элементальное сопротивление было достаточно высоким, чтобы противостоять огню. Отречённый Сумрак тоже не пострадал от него. Чёрный шёлк был приятно прохладным.

'Точно...'

Оранжевый туман был просто пылью, освещённой морем пламени. Санни лежал на земле, окружённый обломками и осколками. Некоторые из них раскалились добела, то тут, то там виднелись лужицы расплавленного металла. Это было похоже на сцену из огненного ада.

У него болело всё тело, а дышать было странно трудно... но он был жив.

Санни со стоном медленно сел, а затем, пошатываясь, встал. Ему было очень плохо. Он был страшно измотан, тяжело ранен и вдобавок отравлен. Что касается Падальщика...

Санни огляделся по сторонам и скрипнул зубами.

'Только не говорите мне, что этот ублюдок снова сбежал!'

Он позволил своему ощущению теней распространиться наружу, а затем улыбнулся.

Хромая, он обогнул кучу горящих обломков и остановился у края глубокой впадины в земле.

Глубина впадины составляла около трёх метров, она имела почти вертикальные склоны. На её дне под огромным куском искорёженного металла лежал Падальщик. Монстр, похоже, был слегка ошеломлён, но в остальном не пострадал. Более того, он уже пытался поднять стонущий от напряжения металл.

Сбежать в тени он не мог, так как всё вокруг было ярко освещено пламенем и светящимся туманом. Не было ни одной достаточно большой тени, в которую мог бы нырнуть изверг.

На данный момент существо было беззащитно.

...Проблема заключалась в том, что у Санни не осталось сил для борьбы. Даже когда они ещё оставались, все его потраченные усилия не смогли пробить неприступную броню Падальщика. Ему удалось лишь укусить тварь, заставив её истекать кровью.

И сейчас у него осталось всего несколько капель эссенции.

Скоро проклятый мерзавец освободится и убежит... а может быть, и набросится на едва стоящего на ногах Санни, прикончив его.

Санни оказался в тупике.

Он потёр лицо, несколько долгих мгновений смотря на сопротивляющегося Падальщика, а затем использовал последние капли своей эссенции, чтобы призвать Воспоминание.

Существо с ненавистью взглянуло на Санни, а затем удвоило свои усилия, чтобы освободиться. С силой Испорченного Дьявола освободиться от куска металла, пусть даже и тяжёлого, не должно было составить труда... но Падальщик тоже был ошеломлён и сильно устал. Вдобавок ко всему, он был сильно ослаблен из-за того, что когти Санни разорвали его душу. На то, чтобы вырваться, у него ушло бы не меньше десяти секунд.

Впрочем, изверг немного расслабился, заметив, что призванное его врагом Воспоминание было не мечом или луком, а неприметный на вид металлическим сундуком.

Санни вздохнул, а затем холодно улыбнулся.

'...Вот, ублюдок. Съешь это'.

Он открыл крышку Жадного Сундука и ударил по нему ногой, повалив сундук на бок.

Из бездонной чёрной пасти сундука в глубокую яму хлынул поток мелких чёрных жуков.

Они обрушились на Падальщика, мгновенно вгрызаясь в костяную броню. Там, где оружие Санни не справлялось, острые мандибулы тёмных паразитов были столь же неэффективны... однако жуков было бесчисленное множество, и не всё тело мерзкого существа было покрыто бронёй. Были трещины... были щели... были пути проникновения внутрь.

Изверг судорожно пытался вырваться, но было уже поздно. Его фигуру покрыл ползучий ковёр из жуков, а затем он и вовсе оказался погребённым под их массой. Всё больше и больше паразитов вытекало из Жадного Сундука, пока яма не заполнилась почти до краев. Под бурлящей массой мелких тварей не осталось и следа от Падальщика.

Санни сделал шаг назад и глубоко вздохнул.

Затем он издал странный, дрожащий смех.

'Я сделал это!'

Смех Санни стал громче.

'Почему так происходит именно с теневыми существами... каждый раз, когда я сражаюсь с ними, я дохожу до самой грани безумия... а потом и ещё чуть дальше...'

Пока он смеялся, Заклятие вдруг прошептало ему на ухо:

[Вы убили Испорченного Дьявола...]

Он был настолько ошеломлён, что даже пропустил конец фразы.

'Что?'

[Ваша тень становится сильнее].

Мгновенно Санни почувствовал, как в его душу хлынул поток фрагментов теней... в десятки, а то и в сотни раз больше того, что он должен был получить за убийство Испорченного Дьявола.

Когда его глаза расширились, Заклятие заговорило вновь:

[...Вы получили Эхо].