---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (65)"
chapter_number: 1047
---

Битва закончилась.

...По крайней мере, для Иррегулянтов. Свежие солдаты, стянутые с других участков стены, всё ещё сражались на бастионах второстепенной линии обороны, но после того, как Сердце Тьмы и Голиаф были уничтожены, а безграничная орда Кошмарных Существ истреблена титаническим взрывом, осада свелась к обычному потоку хаотичных и относительно мелких стычек.

Хребет штурма был сломлен. Фалькон Скотт столкнулся с самой страшной битвой и выстоял.

По большей части. Южная часть города была полностью разрушена, и на её месте образовался гигантский кратер. Здания исчезли, как и длинный пролёт гигантской стены. Даже большая часть поля смерти за ней была стёрта с лица земли, остался лишь возвышающийся каменный труп убитого Титана. Он так и лежал на склоне кратера, словно груда обломков, наполняя мрачным ликованием сердца увидевших его солдат.

После разрушения стены защищать город стало гораздо сложнее. Однако кратер образовал естественную преграду — хотя второстепенные бастионы были не такими высокими и грозными, они всё же давали Первой Армии шанс противостоять атакам Кошмарных Существ.

Более того, четыре из пяти самых серьёзных угроз для осадной столицы были ликвидированы. Пожирающее Облако, Ужас ЛО49, Сердце Тьмы и Голиаф... Несмотря на ужасную цену, которую пришлось заплатить Первой Армии, монстры были убиты. Теперь остался только самый могущественный из ужасов. Испорченный Титан, Зимний Зверь.

Но его сдерживала Небесный Прилив из клана Белого Пера, так что... Впервые с начала осады жители Фалькон Скотта почувствовали надежду.

Они были потрясены и напуганы, но теперь, когда бесчисленные миллионы беженцев были эвакуированы, а многие могущественные мерзости погибли, уже не казалось невозможным представить себе конец этого кровопролития. Фалькон Скотту оставалось продержаться всего несколько дней...

Над разорённым городом полыхало призрачное пламя полярного сияния, а луна скрылась в холодной темноте ночного неба.

Санни сидел в знакомом конференц-зале правительственного комплекса. Вернее, он развалился на стуле и с отрешённым выражением лица смотрел в потолок. Его кожа зажила, превратившись в сюрреалистическую картину из чёрных синяков, но внутренние повреждения остались. Даже с его невероятной скоростью заживления, он всё ещё чувствовал себя ужасно побитым.

А всё потому, что... Падальщик изрядно потрепал его, особенно под конец их убийственной схватки. Тем не менее, ненавистный изверг был мёртв, а Санни — жив. Он даже получил Эхо и множество фрагментов теней.

Заклятие неожиданно решило посчитать чёрных жуков, не являющихся живыми существами, его оружием. Поэтому после того, как ужасные твари пожрали Падальщика, оно вознаградило Санни за убийство.

В данный момент он тусклыми глазами смотрел на руны.

'Что делать... что делать...'

В центре его внимания находились две цепочки мерцающих символов.

Фрагменты Теней: [3857/4000].

И:

Эхо: [Ненасытный Изверг].

Падальщик... Ненасытный Изверг... был странной мерзостью. Очевидно, что он получил некоторые качества теневого существа, но не все. Иначе этот ублюдок превратился бы в Тень, а не в Эхо.

А может быть, дело было в том, что душа Падальщика была испорчена, а потому не годилась для прямого превращения в Тень... как бы то ни было, в результате за убийство мерзавца Санни получил почти восемьсот фрагментов теней, а также Трансцендентное Эхо.

Ненасытный Изверг был элитным Кошмарным Существом, несравненным гением среди отвратительных мерзостей, поэтому преобразовать его в Тень было очевидным решением. Наличие двух Трансцендентных Теней значительно увеличило бы силу Санни.

Однако... возникли две проблемы.

Первая заключалась в самом Эхо. Когда Санни вызвал его в Море Души, он ожидал увидеть огромного огра, облачённого в несокрушимую костяную броню... но вместо него появился жалкий, крошечный гремлин! Ненасытный Изверг вовсе не был извергом... в лучшем случае бесом.

Его сила заключалась в довольно безумной способности становиться сильнее и приобретать новые черты, пожирая различных существ. Кроме того, он обладал несколькими удивительными и мощными Атрибутами.

Если Санни тщательно подберёт для маленького ублюдка богатую диету, то со временем монстр может стать невероятно сильным — даже сильнее, чем он был после пожирания случайного мусора в Антарктическом Центре. Но это будет в будущем, а сейчас преобразование Эхо в Тень обойдётся ему не менее чем в триста фрагментов теней.

Триста фрагментов — не такая уж и большая сумма... вот только сейчас Санни был на грани превращения в Тирана.

Отозвав руны, Санни вздохнул.

'Позже. Сейчас не самое лучшее время'.

Это было действительно не лучшее время... во многих смыслах.

Внезапно вспомнив о чём-то, Санни мрачно огляделся по сторонам.

В конференц-зале находились только два человека — он сам и Мастер Джет. Место Винтер было пустым.

...Потому что Винтер умерла.

Она погибла, сдерживая орду Кошмарных Существ, когда участок стены под её когортой рухнул.

В тот день умерло огромное количество людей. Тысячи обычных солдат погибли, а из семисот Пробуждённых в живых осталось лишь около двухсот. Винтер и её Иррегулянты тоже были убиты. Даже когорта Жнеца Душ была уничтожена, и она осталась единственной выжившей.

Санни уставился на пустующее место, чувствуя тупую боль в сердце. Винтер... Они были знакомы не так давно, но между ними существовала связь. Ему нравилась эта дерзкая Вознесённая. А теперь её не стало... вот так просто... а он даже не успел попрощаться.

Их всех не стало... Рэндалл, Джесси, Дэвис, Дейл, а теперь ещё и Винтер. Он до сих пор отчётливо помнил их первую встречу, когда была официально создана Первая Иррегулярная Рота.

Спустя несколько месяцев в ней остались только Санни и Мастер Джет. Из сорока двух Пробуждённых Иррегулянтов осталось только четверо — Белль, Дорн, Самара и Ким. Ластер тоже был жив, но для него война, вероятно, закончилась.

'Будь оно всё проклято...'

Санни изучал пустую комнату, в его груди поднималось странное, тёмное, жгучее чувство.

'Какой смысл? Какой во всём этом смысл?'

По идее, у него с Жнецом Душ сейчас должно было проходить стратегическое совещание, но обсуждать было нечего.

После некоторого времени, проведённого в тишине, Джет вдруг тряхнула головой и встала, случайно отправив свой стул в стену. Она растерянно посмотрела на него, а затем выругалась.

«...Мы просто теряем здесь время. Иди отдохни, Санни... ты заслужил передышку. Боги, да мы все её заслужили...»

С этими словами Джет подняла стул, поставила его возле стола и вышла, не сказав больше ни слова.

Санни остался один в пустой комнате.

Некоторое время он оставался неподвижным, а затем вздохнул и встал.

'Осталось меньше недели. Скоро мы все сможем отдохнуть...'