---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (66)"
chapter_number: 1048
---

Санни вышел из подземного комплекса, вдохнул холодный зимний воздух и, прихрамывая, направился к расположенному неподалёку армейскому госпиталю. Идти было недалеко, и он добрался до госпиталя за десять минут.

Белль, Дорн и Самара стояли перед зданием, как и Мерзость — Эхо лежало на земле, прикрывая их от ветра своим массивным телом.

Гончая не участвовала в недавней битве — её слишком быстро уничтожили бы чёрные жуки. Однако в последние две недели она очень помогала когорте.

Это было странно... Раньше Мерзость в основном игнорировала Блэки, Эхо Квентина, который ходил за крупным зверем по пятам. Но теперь, когда Блэки исчез, чудовищная гончая всё время выглядела немного тоскливой.

Бросив на Эхо печальный взгляд, Санни подошёл к своим солдатам.

«Майор! Боги... вы выглядите ужасно!»

Белль усмехнулся, скрывая намёки на боль, затаившиеся в его глазах.

Санни тоже выдавил из себя улыбку.

«Видел бы ты другого парня... но ты не можешь. Ведь я убил другого парня».

Это вызвало несколько смешков. Санни тоже посмеялся.

«В общем. Отведите меня к Ластеру... он ведь не спит?»

Они кивнули. Дорн и Самара остались снаружи, а Белль провёл его в госпиталь.

«Он очнулся примерно час назад. Эмм... думаю, он в хорошем расположении духа. Хотя, возможно, это из-за обезболивающих».

Они шли по белым коридорам, заставленным больничными койками. На них лежало несчётное количество искалеченных и раненых солдат, некоторые были в сознании, некоторые, к счастью, без сознания. В воздухе витал тошнотворный запах крови, горелой плоти, страдания и отчаяния. Врачи, медсёстры и несколько Пробуждённых целителей торопливо оказывали помощь раненым, их мешки под глазами были чернее синяков, покрывавших тело Санни.

Зрелище было неописуемо мрачным.

Санни сохранял невозмутимое выражение лица, создавая образ бесстрашного Вознесённого. Однако внутри...

'По крайней мере, они выживут'.

Современная медицина была крайне эффективной, и это даже без учёта Пробуждённых, владеющих исцеляющими Аспектами. Если солдата доставляли с поля боя живым, вероятность того, что он умрёт, была крайне мала. Единственной проблемой была цена, но Первая Армия не жалела средств, по крайней мере, в этом отношении.

Как Пробуждённый с несколько возвышенным статусом, Ластер был помещён в отдельную небольшую палату. Когда они подошли к двери, Санни услышал голос юноши:

«Ким... Кимми... прекрати... Ты же знаешь, я потерял ноги, а не руки! Я могу поесть сам!»

Войдя внутрь, они увидели странную сцену. Ластер лежал на койке, его культи были обмотаны регенерирующим бинтом, а Ким пыталась затолкать ему в рот ложку синтетической каши. Обычно робкое лицо девушки было решительным и предельно сосредоточенным.

Заметив Санни, Ластер усмехнулся:

«Капи... майор! Слава богам! Пожалуйста, спасите меня!»

Ким замерла, а затем повернулась и одарила Санни неожиданно свирепым взглядом.

«Сэр. Этот дурак отказывается есть».

Санни пару мгновений смотрел на них, а потом улыбнулся.

«Хочешь, я покормлю тебя, Ластер? Потому что, знаешь... Я могу...»

Юноша слегка побледнел, а затем поспешно схватил ложку и одним махом проглотил кашу.

«Нет, нет. Не нужно напрягаться, сэр!»

Санни подошёл ближе, призвал свой стул и сел рядом с койкой. Затем он попытался что-то сказать, но обнаружил, что в голову не приходят никакие слова.

В конце концов, он неловко спросил:

«Как дела?»

Ластер некоторое время смотрел на него, а потом вдруг усмехнулся и пошевелил культями.

«Не беспокойтесь обо мне, сэр. У меня всё хорошо... правда. Я ведь рассказывал вам, как мне однажды откусили всю правую руку, верно? Это лишь немного хуже... чёрт, если я потеряю и левую руку, то однажды смогу похвастаться тем, что потерял все свои конечности, чтобы защитить человечество. Девушки не могут устоять перед героем, знаете ли!»

Санни моргнул.

'Похоже, он действительно в порядке'.

Он вздохнул.

«Ну... не волнуйся слишком сильно. Здесь, в Фалькон Скотте, не так уж много хороших целителей, и все они ужасно заняты. Но как только ты попадёшь в Восточную Антарктиду, а оттуда обратно в ОССК, правительство сделает всё возможное. Ты быстро станешь как новенький».

Несмотря на намерение Санни утешить юношу, улыбка Ластера внезапно померкла. Отведя взгляд, он несколько секунд молчал, а затем тихо сказал:

«Ах, да. Конечно, сэр. Как только я вернусь в ОССК...»

Санни слегка нахмурился.

«Выбрось эти глупые мысли из головы. Ты сделал более чем достаточно. Мало кто заслуживает возвращения домой больше, чем ты... Так что наслаждайся круизом, а потом постарайся поправиться и расслабиться во время длительного отпуска. Это приказ».

Он сделал паузу, а затем серьёзно добавил:

«К тому же, Носорог взорвался. На кой чёрт ты мне теперь нужен? Содержать тебя, вероятно, было бы просто пустой тратой отличной провизии...»

Услышав это, Ластер рассмеялся.

«Ах, понятно. Если рассуждать таким образом...»

Он вздохнул.

«Дело не в том, что я считаю, что не заслуживаю раннего освобождения от службы, сэр. Просто...»

Юноша бросил короткий взгляд на Ким и замолчал.

Он не хотел оставлять своих товарищей. Санни мог это понять... но другого выхода не было. Если задействовать достаточно сильных целителей, то восстановить человеку две ноги было не так уж невозможно, но на это требовалось время, и последующий долгий период восстановления. К тому времени, когда Ластер будет в достаточно хорошей форме, чтобы снова сражаться, кампания в Антарктиде уже закончится.

Он покачал головой.

«Как я вижу, твой талисман наконец-то сработал. Если бы не ты, Ким была бы мертва... также как Дорн и, возможно, даже Белль и Самара. Ты молодец, Ластер. Ты прошёл самую тяжёлую часть всей кампании... После прибытия Второй Армии всё успокоится. Так что не унывай».

Ластер посмотрел на него, а затем медленно кивнул.

«Та тварь... вы убили его, верно, сэр? Какого он был ранга и класса?»

Санни пожал плечами.

«Да... Я убил его. Это был Испорченный Дьявол, причём очень страшный».

Юноша устало откинулся на спинку больничной койки и улыбнулся.

«Испорченный Дьявол... хорошо, это хорошо. Тогда не стыдно... ха, я пережил нападение Испорченного Дьявола? Ого... я очень крутой, не находишь, Ким?»

Она зачерпнула ещё одну ложку каши, поднесла её ко рту Ластера и вздохнула.

«Да... да, ты просто потрясающий... а теперь ешь эту чёртову жижу, пока я не разозлилась...»

Санни ещё пару минут молча наблюдал за ними, а потом нашёл предлог и ушёл.

Он нашёл Белля чуть дальше, в большом зале, где были установлены десятки спальных капсул. Мечник стоял возле одной из них и мрачно смотрел на закрытую крышку. Внутри мирно спало тело Квентина, не совсем мёртвое, но и не совсем живое.

Целитель ещё не умер и не превратился в Пустого. Учитывая обстоятельства, это, вероятно, означало, что он пробился к Семени и попал в Кошмар.

Покорить Второй Кошмар в одиночку... шансы были крайне малы, но всё же не были нулевыми.

Санни остановился возле Белля и тоже взглянул на спальную капсулу.

Через некоторое время мечник вдруг нехарактерно сдержанным голосом спросил:

«Майор... помните, я пошутил, что первым умрёт Ластер?»

Санни бросил на него удивлённый взгляд.

«...Конечно, помню».

Белль долго молчал, а потом неловко почесал затылок.

«Думаю... технически... я всё ещё могу выиграть это пари, верно?»

При этих словах мечник взглянул на него и ухмыльнулся.

Санни нахмурился.

«Наверное... но кто разрешил тебе заключать пари без моего разрешения? Неприемлемо! Я тоже хочу в нём участвовать...»