---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (69)"
chapter_number: 1051
---

После трёх долгих месяцев сражения с Испорченным Титаном Святая Тирис из клана Белого Пера окончательно потерпела поражение. Несмотря на то, что Небесному Приливу чудом удалось выжить, после того как она была выведена из строя, остановить наступление Зимнего Зверя на город было уже некому.

Титан приближался к самой большой и единственной осадной столице, оставшейся в регионе. Температура падала, а ветер усиливался, предвещая наступление страшной метели.

Неизбежно должна была произойти череда катастрофических событий.

Первым из этих событий, а также катализатором, запустившим цепную реакцию, стал уход клана Белого Пера из Антарктического Центра. Они были отправлены сюда для поддержки Первой Эвакуационной Армии от имени великого клана Валор, но не являлись её частью. Естественно, их первоочередной задачей было сохранение жизни своей Святой.

Даже если бы Пробуждённые из Белого Пера решили остаться, Армейское Командование по каким-либо причинам настояло бы на их поспешном отступлении. Жизнь союзного Трансцендента была слишком ценным ресурсом и для правительства.

...Когда территория клана превратилась в центр лихорадочной деятельности, где все спешно готовились к отъезду, Санни и Джет оказались предоставлены сами себе. После окончания разговора с Роаном они остались практически без внимания спешащих членов клана — никто даже не вспомнил, что следует вывести из здания двух Вознесённых.

Они тоже не спешили уходить, в основном потому, что ни один из них толком не знал, что делать. Ситуация изменилась слишком быстро, и слишком ужасающим образом... Санни чувствовал себя потерянным, и, хотя Джет старалась это скрыть, он видел, что она тоже потрясена.

Они вдвоём нашли место в стороне от прохода и некоторое время просто стояли молча.

В конце концов, Санни сказал:

«...Роан ошибается. Это ещё не всё. Даже без Тирис у нас всё ещё есть Трансцендент. Ты, я, Кровавая Волна... мы сможем дать бой Зимнему Зверю. Мы уже убили одного Титана, так почему мы не можем убить второго?»

Джет мрачно покачала головой.

«С точки зрения силы между Падшим и Испорченным Титаном существует огромная пропасть. Тирис могла сражаться с Зимним Зверем не потому, что была Трансцендентом — она могла делать это потому, что была Трансцендентом, чей Аспект противостоял силе этого существа, причём удивительно стойко. Но даже в этом случае... ты действительно не понимаешь этого, да?»

Санни нахмурился.

«Наверное, нет. Чего именно я не понимаю?»

Жнец Душ тяжело вздохнула.

«Санни... сейчас в Фалькон Скотте осталось около тридцати миллионов человек, а также двадцать тысяч солдат. Есть также около тысячи опытных Пробуждённых. Однако все они вместе взятые не смогут ничего сделать против Испорченного Титана. Даже если бы их было в десять раз больше, результат бы не изменился. Однако Тирис в одиночку сдерживала это существо в течение трёх месяцев. О чём это говорит?»

Он некоторое время молча смотрел на неё, а затем с мрачным выражением лица отвернулся.

«...Это говорит о том, что один Святой стоит больше, чем тридцать миллионов человек, двадцать тысяч солдат и тысяча Пробуждённых».

Уголок рта Джет слегка искривился.

«Умно».

Санни покачал головой.

«Но к чему ты клонишь?»

Намёк на улыбку исчез с лица Жнеца Душ. Она несколько мгновений медлила, а затем ответила:

«Я пытаюсь сказать, что не существует тебя, меня и Кровавой Волны. Кровавая Волна уйдёт вместе с кланом Белого Пера... Как ты думаешь, они позволят Тирис пересекать пролив без охраны? Она сейчас без сознания и сильно уязвима. А что случится, если на корабль нападут? Ни Армейское Командование, ни Валор не допустят этого. Так что Дом Ночи сделает всё возможное, чтобы защитить самый ценный актив... а это значит, что когда прибудет Зимний Зверь, Кровавой Волны здесь не будет».

Санни стиснул зубы, пытаясь подавить ярость, грозившую поглотить его разум.

«...Это просто чушь!»

Лицо Джет дёрнулось, но она спокойно покачала головой.

«Нет. Это просто управление ресурсами».

Санни несколько мгновений с недоумением смотрел на неё, а потом вдруг рассмеялся.

«И что? Это всё? Неужели всё кончено? А как же остальные бедолаги, застрявшие в этом городе?!»

Жнец Душ некоторое время молчала. Затем она ровным голосом сказала:

«Ну, здесь осталось тридцать миллионов человек. При нынешней скорости эвакуации... Если Зимний Зверь придёт завтра, то погибнет двадцать миллионов. Если послезавтра — десять. Теоретически. Разумеется, в реальности всё будет не так гладко».

Санни бросил на неё мрачный взгляд.

«...Почему это?»

Джет вздохнула.

«Что-то вроде этого... не останется секретом надолго. Как только слухи распространятся, весь город сойдёт с ума. Очередь на эвакуацию? Забудь об этом. Люди будут штурмовать порт и прыгать со скал. Это будет столпотворение».

Санни открыл рот, пораженный её чёрствостью. Однако это длилось лишь мгновение. В конце концов, он был сильно измученным... если бы он хоть на секунду воспользовался своими мозгами, а не позволял себе быть таким потрясённым, то пришёл бы к тем же выводам.

Он выругался.

«Так что же нам делать? Я имею в виду нас двоих. Я... я отказываюсь верить, что Зимнего Зверя нельзя замедлить. Да ладно! Нам просто нужно задержать его на пару дней».

Жнец Душ окинула его долгим взглядом.

Через некоторое время она сказала:

«Санни... ты сможешь пережить наступление Зимнего Зверя. Может быть — может быть — я тоже смогу. Но моей когорты уже нет, а твоя ещё осталась. И твои солдаты... они точно погибнут. Вознесённым, вроде нас, нечего делать перед лицом Испорченного Титана, а что насчёт Пробуждённых? У них нет ни единого шанса. Поэтому на твоём месте я бы позаботилась о том, чтобы они как можно быстрее сели на корабль. Всё остальное — потом».

Он горько улыбнулся.

«И это всё? Ты же чёртов полковник. Разве ты не можешь что-нибудь сделать?»

Джет просто покачала головой.

«Как только новости станут общеизвестны, моё звание потеряет всякий смысл. Кто заботится об иерархии перед лицом уничтожения? Санни... очень скоро каждый здесь будет сам за себя. Нам... нам всем придётся сделать выбор. Лучшее, что мы можем сделать, это позаботиться о том, чтобы потом не жалеть о своём решении. Так что... имей это в виду и постарайся сделать всё, что в твоих силах. Это всё, что я могу тебе посоветовать».

Она вздохнула, бросила короткий взгляд на звезду на своём плече и пошла прочь.

Однако перед её уходом Санни крикнул:

«О, вот как?! Так ты сама собираешься сесть на корабль?!»

Жнец Душ остановилась. Она несколько мгновений молчала, а затем, не оборачиваясь, сказала:

«...Если честно, я ненавижу корабли. Это прискорбно».

А потом она ушла.

Санни остался один, уставившись в пустое пространство, где несколько секунд назад стояла Мастер Джет. Покачав головой, он насмешливо хмыкнул и отвернулся.

'Какое совпадение. Я тоже ненавижу корабли'.