---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (71)"
chapter_number: 1053
---

Подъехать к порту оказалось непросто. Было слишком много людей и слишком много машин, направляющихся в ту же сторону, — в какой-то момент движение вперёд стало просто невозможным. Дорога была полностью забита, что представляло собой поистине странную картину. В ОССК ЛТС были редкостью, а вот Фалькон Скотт был переполнен военными транспортами всех мастей.

Поняв, что их машина действительно застряла, Санни поморщился и велел всем выходить. Когда они вышли, в их уши ворвался целый ряд звуков — гул двигателей, пронзительный вой электрических клаксонов, тревожные крики множества людей... Всё это слилось в какофоническое облако шума.

Вокруг них по перегруженной дороге текла огромная толпа людей, машины безнадёжно ждали возможности проехать дальше. Здесь были и мужчины, и женщины, и дети — кто-то нёс сумки и рюкзаки с вещами, а кто-то шёл с пустыми руками.

Водитель массивного грузовика высунулся из кабины и яростно кричал, чтобы все убирались с его дороги, так как у него приказ добраться до порта. Его крики, естественно, были бесполезны. Даже если толпа людей расступилась бы, прямо перед грузовиком оказалась бы ещё одна машина, а за ней ещё одна, а потом и третья — все такие же застрявшие.

Бессмысленно вели себя и люди, идущие в сторону порта пешком. Не то чтобы у них был шанс попасть на корабль, просто добравшись до крепости — большинство из них просто запаниковали и потеряли рассудок. Некоторые даже не хотели идти, но были увлечены толпой.

В любом случае, толпа представляла собой серьёзное препятствие для Санни. К счастью, его форма оказалась достаточно хорошим сдерживающим фактором — там, где он шёл, магическим образом возникал небольшой пузырь пустого пространства, что позволяло его группе продвигаться вперёд с достаточной скоростью. Даже в таком состоянии люди могли узнать Мастера.

Кто-то отходил в сторону из уважения и почтения, кто-то — из страха.

'Это просто... какая-то чертовщина...'

Санни не без оснований считал себя опытным человеком. От беззвёздной пустоты Забытого Берега до ледяной преисподней Антарктиды — он повидал и пережил многое, как невероятное, так и ужасающее. Однако он никогда раньше не испытывал ничего подобного тому, что сейчас происходило в Фалькон Скотте. Даже разрушение Города Слоновой Кости не могло сравниться с этим.

К тому времени, когда когорта достигла северного участка стены, его настроение стало мрачным. Здесь находились ещё одни массивные ворота, створки которых в данный момент были задвинуты в каркас барьера. За ними находился широкий бетонный участок, который вёл прямо к краю высоких скал.

Обычно здесь стояло несколько организованных очередей беженцев, ожидающих своей очереди на использование лифта, а также множество роботов-погрузчиков, перевозящих грузы в крепость и обратно. Однако сейчас всё пространство было покрыто морем людей, стремящихся подобраться поближе к краю и получить возможность спуститься на побережье.

Кто-то всё ещё управлял лифтами, но персонал пересадочной станции уже явно не пытался справиться с толпой. Люди плотно прижимались к металлическим ограждениям, призванным предотвратить падение, а некоторые даже пытались перелезть через них. На той стороне их ждало только смертельное падение, но перелезающие выглядели совершенно обезумевшими.

Санни несколько мгновений смотрел на эту поразительную сцену, а затем отвёл взгляд. По его спине пробежал холодок, не имеющий ничего общего с нестерпимым холодом полярной зимы.

Человеческая толпа... была пугающей вещью. Ещё страшнее было то, что полдня назад всё было в порядке. За такое короткое время весь город словно сошёл с ума...

'Чего эти дураки надеются достичь?'

Санни вздрогнул.

Чего он надеялся достичь?

Стиснув зубы, он протиснулся сквозь толпу. Его форма и аура власти расчищали путь, а когда этого было недостаточно, он просто отталкивал людей — с силой Санни это было совсем не трудно. Оставаться достаточно нежным, чтобы никого не раздавить, было гораздо сложнее.

Его солдаты следовали за ним. Они пережили ужасы Заклятия Кошмара и закалку в бесчисленных битвах, поэтому сумели сохранить самообладание. Бет и профессор Обель, однако, выглядели глубоко потрясёнными. Тем не менее, они тоже шли следом.

Через некоторое время Санни наконец-то добрался до входа в один из лифтов. В данный момент он был закрыт, так как платформа ещё не прибыла. Беженцы слегка отошли в сторону, чтобы дать Пробуждённым немного свободного пространства. Однако он всё ещё слышал их голоса.

«Смотрите! Мастер!»

«Офицер! Что, чёрт возьми, происходит?!»

«Пожалуйста, возьмите меня с собой!»

«Будь ты проклят!»

Он продолжал смотреть вперёд, не обращая внимания на крики. Кто-то пытался льстить Санни, некоторые ругали его и требовали объяснений. Некоторые тупо радовались, словно появление Вознесённого должно было решить все проблемы.

'По крайней мере, не так холодно'.

С таким количеством тел вокруг, гнетущий холод немного отступил.

В конце концов, из-под скал поднялась массивная платформа, и барьер опустился в бетонный пол. Санни повёл свою группу вперёд, заняв место у противоположного края платформы.

Отсюда был виден океан и расположенная внизу портовая крепость. На якоре стоял лишь один гигантский корабль, между ним и пирсом курсировало несколько больших паромов, доставлявших людей на борт. В самом порту было так же многолюдно, как на пересадочной станции и пирсе. Ситуация внутри порта казалась ещё более хаотичной, чем здесь.

После того как на платформу зашло около двух тысяч человек и заехало несколько крупных машин, барьер снова поднялся, и лифт начал опускаться. Казалось, он двигался с большей скоростью, чем обычно, что заставило нескольких пассажиров испуганно вскрикнуть. Однако менее чем через минуту платформа благополучно достигла подножия скалы.

От лифтов к порту вела обнесённая стеной дорога. Половина дороги предназначалась для пешеходов, половина — для машин. Эта дорога тоже была перегружена. Санни заметил стоявших на стене солдат, которые несли свою службу с потерянными выражениями на лицах. К счастью, сегодня Кошмарные Существа не атаковали город с побережья.

«Пойдёмте».

Бросив взгляд на Ким, которая всё ещё несла на руках Ластера, он продолжил путь к порту.

Чтобы добраться до него, тоже потребовалось некоторое время.

Чем ближе они подходили к пирсу, тем безумнее становилась атмосфера. Некоторые из людей прибыли сюда после того, как распространились ужасные новости о поражении Небесного Прилива, но некоторые находились здесь ещё до этого, радостно ожидая, когда их переправят в Восточную Антарктиду в соответствии с правительственной очередью. Теперь же их шансы занять место на корабле вдруг стали неопределёнными.

«Но... нас должны были перевезти сегодня! Смотрите! У нас есть билеты!»

«Убирайтесь с дороги!»

«Сэр! Пожалуйста, просто пропустите меня!»

«Когда прибудет следующий корабль?! Когда...»

Портовые служащие отчаянно пытались создать хоть какое-то подобие порядка, но это было бесполезно. Кроме того на борт могло попасть лишь ограниченное количество людей, поэтому у входа на пирс стояли солдаты, а барьер из металлической сетки то опускался, то поднимался, время от времени пропуская группы беженцев дальше.

Каждый раз, когда барьер отодвигался, толпа взбудораживалась и пыталась протиснуться вперёд, но тяжёлые взгляды охранников отбрасывали её назад.

Санни замешкался.

'Что же делать дальше...'