---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (72)"
chapter_number: 1054
---

Он огляделся, изучая барьер и многолюдный пирс, видневшийся сквозь сетку. И вдруг Санни услышал знакомый голос:

«Отойдите, чёрт возьми! Не толкайтесь! Если у вас есть место в очереди, предъявите удостоверение личности! Если вы военнослужащий Первой Армии, идите туда! Возьмите себя в руки и ведите себя как люди!»

Он оглянулся и увидел высокого красивого мужчину с глазами цвета индиго и волосами, чей цвет казался чем-то средним между чёрным и синим, стоящего перед барьером и пытающегося сдержать паникующую толпу.

Санни поднял бровь.

Подойдя ближе к мужчине, он позвал:

«Наев? Какого чёрта ты здесь делаешь?»

Мужчина — это действительно был Мастер Наев из Дома Ночи — несколько раз моргнул, а затем посмотрел в его сторону с растерянным выражением лица.

«...Санни? Боги, это ты! Что ты... ах, неважно. Теперь я отвечаю за посадку».

Санни повёл свою группу к барьеру, остановившись прямо перед Ночным Странником. Наев жестом приказал стоящему рядом Пробуждённому занять его место и сделал шаг в сторону.

Он бросил на Санни мрачный взгляд.

«Меня назначили на вон тот корабль. Мы отплывём, как только полностью заполним его... вообще-то, мы уже заполнили его. Но можно втиснуть ещё несколько человек, так что...»

Санни нахмурился.

«А как же Кровавая Волна?»

Ночной Странник вздохнул.

«Он уплыл с другим кораблём несколько часов назад, со Святой Тирис на борту. Завтра прибудет больше кораблей, послезавтра ещё больше... если конечно Зимний Зверь не придёт раньше. Но Дядя не вернётся. Он будет охранять пролив, пока... пока не закончится переселение. А потом мы возобновим эвакуацию людей через океан, в Северный Квадрант».

Санни кивнул.

'Впрочем, неудивительно'.

«Послушай...»

Наев заговорил первым, перебивая его:

«Тебе нужно на корабль?»

Санни замолчал, внезапно устыдившись без всякой причины. Странно, но он почувствовал благодарность к Ночному Страннику за то, что тот не заставил его произнести это вслух.

После нескольких мгновений неловкого молчания Санни покачал головой.

«Не мне. Мне нужно просто поместить там привязку».

Вознесённые могли просто, когда им вздумается, уйти в Царство Снов. И даже если их привязка оставалась в Антарктическом Центре, Святой мог вернуть их в мир бодрствования, в более безопасный регион. Однако на Острове Слоновой Кости Святых не было, так что в этом отношении Санни испытывал несколько больше неудобств.

Разумеется, уход из мира бодрствования не был мгновенным процессом. Для этого требовалось время и абсолютная концентрация, поэтому в разгар битвы сделать это было невозможно. Оставшиеся в городе Вознесённые должны были отправиться в Царство Снов до прихода Зимнего Зверя, иначе они рисковали погибнуть вместе с остальными обычными людьми.

И всё же занимать место на корабле было бы расточительством.

...К тому же Санни уже давно решил остаться и попытаться задержать Титана.

Он посмотрел на Наева.

«Мне не нужно на корабль. Но моим людям...»

Санни взглянул на Бет, профессора Обеля и членов своей когорты. Наев тоже посмотрел на них.

Его лицо опустилось.

Ночной Странник несколько мгновений колебался, а затем тихо сказал:

«Санни... у меня, как у члена экипажа, зарезервировано три места. Я тебе их дам. Но большее... Я могу взять на борт и остальных членов твоей когорты. Военнослужащие Первой Армии имеют приоритетное право на эвакуацию. Но эти дополнительные места будут предоставлены в ущерб гражданским лицам с официально оформленными билетами. Так что... решай сам».

Он сделал паузу, а затем извиняющимся тоном добавил:

«Извини, но ты должен решить быстро. Это будет последняя партия, которую мы сегодня пропустим».

Словно в подтверждение его слов, сетчатый барьер внезапно со скрежетом опустился вниз. Солдаты стали проверять документы и пропускать людей одного за другим.

Санни на мгновение замер. Его лицо застыло.

'Итак...'

На сердце стало тяжело.

'Так вот к чему всё это привело'.

Три места... или необходимость вытеснять гражданских, у которых было место в очереди.

Все его солдаты слышали, что сказал Наев. Санни обернулся и посмотрел на них. Ким, Ластер, Дорн, Самара, Белль... Бет, профессор Обель...

Что он должен был делать?

'Будь оно всё проклято...'

Пока Санни изучал лица своих солдат, Белль, Дорн и Самара коротко переглянулись между собой.

Затем крупный мужчина посмотрел на Санни и слегка покачал головой.

Не было произнесено ни слова. И всё же на мгновение Санни показалось, что его сердце пронзило острое лезвие.

Он опустил голову, а затем посмотрел на профессора Обеля. Старик встретил его взгляд, и несколько секунд они оставались неподвижными, словно ведя безмолвный разговор.

Наконец Санни взглянул на толпу испуганных беженцев, толпящихся за линией барьера и отчаянно пытавшихся спастись.

Он вздохнул.

'Как... ужасно. Какого чёрта я захотел стать офицером? Боги... никакие очки вклада того не стоили'.

Затем Санни выпрямил спину и уверенно произнёс:

«Бет, профессор Обель. Вы идёте первыми».

Бет бросила на него испуганный взгляд, но старик мягко подтолкнул её вперёд. Они прошли мимо Наева, и девушка первой пересекла линию.

Однако как только она это сделала, профессор Обель молча сделал шаг назад.

Одновременно с этим Санни подтолкнул Ким и Ластера. Но его толчок был не слишком мягким. Ким споткнулась, проскочив мимо Наева, и они тоже оказались по другую сторону линии.

Барьер с визгом поднялся, и стена из металлической сетки отрезала пирс от остальной части порта.

Санни, профессор Обель, Самара, Дорн и Белль оказались по одну сторону.

Ким, Ластер и Бет — по другую.

Девушка в замешательстве обернулась. Когда она увидела старика за оградой, её глаза расширились.

«Профессор! Что... почему вы...»

Профессор Обель улыбнулся.

«Всё в порядке, Бет. У нас уже был этот разговор, помнишь? Перестань упрямиться и прости этого старика. Ах, мои старые кости действительно не выдержат ещё одного путешествия...»

Она в бешенстве схватилась за сетку.

«Нет, нет! Вы не можете! Как вы могли?!»

Он вздохнул.

«В лучшем случае мне осталось жить всего несколько лет. Бет... Я мог бы многого добиться в этой жизни, но она подходит к концу».

Старик усмехнулся.

«Дай тебе время, и ты добьёшься ещё большего. Ты что, думаешь, будто в твоём возрасте я уже был гениален? Боги, нет! Я едва умел завязывать шнурки. Это привилегия — позволить кому-то молодому занять моё место... особенно такой, как ты или вон та Пробуждённая Ким».

Бет смотрела на него несколько долгих мгновений, её глаза блестели от слёз. Затем она повернулась к Санни:

«С-Санни... что, что насчёт...»

Он усмехнулся.

«Со мной всё будет в порядке. Ты как будто меня не знаешь. В моём теле нет ни одной самоотверженной косточки, так что тебе не стоит беспокоиться о моей безопасности».

В этот момент Ким наконец заговорила:

«Капитан...»

Санни посмотрел на неё и нахмурился.

«Ты защищаешь Ластера и Бет. Кто знает, что произойдёт? Убирайся отсюда к чёрту и поднимайся на борт, Ким. Это приказ».

Он на мгновение замолчал, а затем добавил:

«Кроме того я, чёрт побери, майор!»

И на этом всё закончилось.

Вскоре Ким, Ластер и Бет сели на паром и были доставлены на возвышающееся судно.

Санни и остальные остались в обречённой осадной столице. В Фалькон Скотте.

...Воздух становился всё холоднее и холоднее.