---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (73)"
chapter_number: 1055
---

После того как всё было улажено... Санни не знал, что делать. Профессор Обель хотел пока вернуться в общежитие, поэтому Санни попросил Белля, Дорна и Самару отвести старика туда. После этого они должны были вернуться в казармы.

Оставшись один, Санни несколько минут оставался неподвижным, а затем с помощью Теневого Шага пробрался на корабль Наева. Установка привязки не заняла у него много времени. После того как невидимая метка была создана, он тем же способом вернулся в портовую крепость.

Уже наступила ночь... конечно, здесь, в Антарктиде, ночь и день были абсолютно одинаковы во время долгой зимы. Тем не менее, это означало, что Зимний Зверь прибудет не раньше, чем через двенадцать часов, и не позже, чем через сорок.

Санни медленно направился к лифтам. Никто не двигался в противоположном от порта направлении, поэтому ему не пришлось протискиваться сквозь толпу. Он просто медленно шёл, время от времени отходя в сторону, чтобы пропустить машины. Лифты тоже поднимались совершенно пустыми.

Его одинокая фигура испугала толпу людей, ожидающих платформу на верхней пересадочной станции. Санни бросил на них тяжёлый взгляд, а потом вздохнул и растворился в тени. У него не было никакого желания снова пробиваться через толпу.

Чтобы тратить как можно меньше эссенции, он просто скользнул в темноту и появился в некотором отдалении, в тени городской стены. Затем, воспользовавшись лифтом, он поднялся на стену и, наконец, выбрался из охваченного паникой моря людей.

Отсюда он мог видеть просторы города. Фалькон Скотт был погружён во тьму и в то же время освещён ярким искусственным светом. В морозном воздухе танцевали снежинки, а над всем этим, словно небесная река призрачного пламени, клубилось призрачное полярное сияние. Высоко над головой холодно сверкали бесчисленные звёзды.

Санни несколько мгновений смотрел на это сказочное зрелище, а потом вздохнул.

'Почему это выглядит так... красиво?'

По другую сторону стены находился океан. Он мог видеть порт внизу, переполненный людьми, и одинокий линкор, возвышающийся над тёмными водами. Санни пошёл по стене, не сводя глаз с корабля.

На стене стояли солдаты. Как ни странно, никто из них не спешил покидать свой пост. На самом деле он чувствовал странное настроение, пронизывающее воздух — внизу толпа беженцев была почти неистовой, а здесь, на стене, члены Первой Армии выглядели почти спокойными.

И это было не покорное спокойствие отчаяния, а просто... неприкрашенное спокойствие людей, прошедших через ад и не боящихся его конца.

Вскоре он услышал, как один из солдат сказал:

«Смотри! Он движется».

Санни тоже увидел это. Линкор наконец отчаливал. Титаническая цепь загрохотала, поднимаясь, и вскоре показался массивный якорь. Затем гигантское судно начало медленно двигаться, удаляясь от порта.

Его отплытие вызвало крики людей, собравшихся в крепости, и звуки их голосов долетели до его ушей.

Хриплый женский голос ответил солдату:

«Бедные ребята... ах, как мне их жаль. Чертовски холодно».

После недолгого молчания снова зазвучал первый мужской голос:

«Ага. Надеюсь, у кого-то в порту хватит ума раздать им еду, одеяла и что-нибудь горячее. Кстати, о выпивке... дайте-ка сюда эту штуку...»

Санни нахмурился.

'Стоп... а разве эти голоса не кажутся знакомыми?'

Он посмотрел на пару болтливых солдат. Один из них был мужчиной в форме Первой Армии, другая — Пробуждённой женщиной в красивой зачарованной мантии. Они передавали друг другу флягу с чем-то ароматным, безучастно наблюдая за отплытием линкора. Санни удивлённо наклонил голову. Это были сержант Гир и лейтенант Карин — два офицера, которые находились под его командованием во время адского марша к Фалькон Скотту. Он не видел их с тех пор, как добрался до осадной столицы.

Санни на мгновение замешкался, а затем сказал:

«Эй, вы».

Карин вздрогнула и схватилась обеими руками за парапет стены. Её лицо слегка побледнело.

«Гир... Гир, кажется, я слишком много выпила! Я только что услышала, как меня зовёт Дьявол».

Обычный солдат усмехнулся.

«Не может быть, чтобы ты была пьянее меня. Разве вы, Пробуждённые, не должны быть по-дурацки крепкими? Хотя... хм, мне тоже показалось, что я его слышал. Странно».

Санни вздохнул.

«Это потому, что я стою прямо за вами».

Оба медленно повернулись и несколько мгновений пялились на него. На их лицах вдруг появились искренние улыбки.

«Капитан!»

«Сэр! Вы тоже здесь?»

Он закатил глаза, а затем подошёл ближе и облокотился на парапет рядом с ними.

«Да. Я тоже здесь».

После того как караван достиг города, солдаты и Пробуждённые, которых он вёл, были включены в Первую Армию и отправлены на усиление гарнизона. Во время осады он то и дело встречал некоторых из них, но по большей части Санни не знал, что с ними случилось.

Было странно снова увидеть Гира и Карин. Он какое-то время смотрел на них, а затем спросил:

«...Вы двое не собираетесь сесть на корабль?»

Сержант Гир заколебался, а затем расслабленно пожал плечами.

«Э-э... нет. Просто как-то странно бросать всех этих людей и убегать. Вообще-то, почти никто из моих знакомых не пошёл и не занял место. Большинство из нас, пехотинцев Первой Армии, остались».

Он сделал глоток из фляжки и усмехнулся.

«Как будто мы все заключили странный договор о самоубийстве».

Карин выхватила флягу из его рук и улыбнулась.

«На самом деле всё в порядке. Вообще-то, мне кажется, что я должна была умереть в ещё Эребус Филд. Но это было бы грустно».

Она сделала крупный глоток и с удовольствием вздохнула.

«Потому что все, кто там был, погибли. Но здесь... Мы уже позаботились о том, чтобы сто семьдесят миллионов человек спаслись. К завтрашнему дню их будет сто восемьдесят. Это... очень много людей! Как по мне, это хорошо выполненная работа. А если нам удастся продержаться ещё день или два... то это будет ещё лучше».

Гир кивнул.

«Именно по этой причине нас и послали сюда, не так ли? Чтобы убедиться, что эти люди спасутся. Так что спасать себя за их счёт... просто странно, вот и всё...»

Санни несколько мгновений молча смотрел на них. Затем он вздохнул.

«Наверное, я чувствую то же самое. К тому же... я ненавижу проигрывать».

Карин и Гир посмотрели на него со сложными выражениями на лицах.

«Сэр... вы тоже остаётесь?»

Санни слегка улыбнулся.

«Да... ах, но не поймите меня неправильно. Я не собираюсь героически умирать. В отличие от некоторых людей, я не отказался от того, чтобы дать этому зверю хороший бой».

Оба солдата некоторое время молчали. Затем Гир неожиданно рассмеялся.

«Хорошо! Это хорошо... Чёрт, теперь, когда я знаю, что вы тоже будете с нами, сэр, я начинаю чувствовать, что, возможно, у нас ещё есть шанс. Мы уже убили одного Титана, не так ли? Как насчёт второго?»

Карин на мгновение задержалась, а затем протянула флягу Санни и похлопала обычного солдата по плечу.

«Конечно, Гир, конечно. Это всего лишь Испорченный Титан. Давайте убьём его. Почему бы и нет?»

Санни принял флягу и сделал глоток чего-то горького, ароматного и сильно обжигающего. Он скривился и закашлялся, чувствуя, как глаза становятся мокрыми от слёз.

'Боже правый... Что они пьют?!'

Через некоторое время, вновь обретя способность говорить, он вытер глаза и передал флягу Карин.

Почувствовав, как по телу разливается приятное тепло, он сказал:

«Да, ты права. Это всего лишь Испорченный Титан...»