---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (74)"
chapter_number: 1056
---

Было уже утро, когда Санни направился к башне общежития, где жил профессор Обель. Холод стал ещё более гнетущим, а ветер, словно острый нож, безжалостно резал кожу.

Это было довольно странно. Вскоре после того, как по городу разнеслась весть о неизбежном нападении Зимнего Зверя, всё население словно сошло с ума. Страх, паника и отчаяние охватили осадную столицу подобно лесному пожару, повергнув город в полнейший хаос. На какое-то время Фалькон Скотт словно превратился в раненого и обезумевшего зверя.

...Но теперь на заснеженных улицах царило странное спокойствие. Даже возле порта толпа стала кроткой и послушной. Прибыло ещё несколько кораблей, и ещё несколько миллионов человек были эвакуированы. Оставшиеся либо отдались на милость судьбы, либо совсем опустили руки.

Как только они оставили надежду, их страх исчез. Паника тоже улеглась. Санни шёл по городу и видел, как разные люди по-разному справляются с безжалостной реальностью. Некоторые выглядели оцепеневшими и вялыми. Некоторые выглядели спокойными и умиротворёнными. Каждый находил утешение по-своему.

Он даже видел группы людей, которые забирались на крыши самых высоких зданий, неся с собой стулья, переносные обогреватели и еду. Они собирались наблюдать за прибытием Титана и вместе встречать свой конец. Другие пытались забраться как можно глубже под землю. В такой осадной столице, как Фалькон Скотт, было множество прочных подземных убежищ... однако если кто-то из людей думал, что там можно спрятаться от приближающейся гибели, то они сильно ошибались. Никакое количество мёрзлой почвы и слоёв обычной защиты не остановят Испорченного Титана.

В Эребус Филд тоже были убежища, но никто из тех, кто в них вошёл, не выжил. А Голиаф никак не мог сравниться с Зимним Зверем.

Что же касается самого Санни... он ещё не сдался. В нём ещё оставалась воля к борьбе.

Все эти часы он пытался придумать, как если не убить мерзкого ужаса, то хотя бы сковать и задержать его. К сожалению...

Как бы Санни ни старался, он не видел способа победить.

Противник был слишком силён, а его набор хитрых приёмов практически пуст. Времени на подготовку не было, а если бы и было, то он не был уверен, что сумел бы сотворить ещё одно чудо из воздуха.

Убийство Голиафа и так было удивительным подвигом... в прошлом, до появления первых Святых, всему клану Валор потребовались десятилетия, чтобы сразить Падшего Титана. Но Санни уничтожил грозного каменного колосса за одну единственную секунду.

...Будь он на пару секунд медленнее, и город, скорее всего, уже был бы разрушен. Вот насколько страшными были Титаны.

Чем дальше кто-либо шёл по пути Вознесения — или Развращения — тем больше становилось расстояние между отдельными шагами. Между Ужасом и Титаном лежала гигантская пропасть, а между Падшим и Испорченным эта пропасть была ещё более безграничной.

У Санни не было ни одной хорошей идеи. Его собственной силы было недостаточно, и не было никого более сильного, у кого можно было бы её позаимствовать.

'Неужели всё так безнадёжно?'

Несмотря на всё это, он не хотел признавать этот факт. И всё же тень сомнения тяготила его сердце. Когда Санни подходил к башне общежития, его мысли вернулись к Гиру и Карин. Он помрачнел, вспомнив всех тех, кого привёл в Фалькон Скотт, и сколько сил было потрачено на сохранение их жизней.

Где они были теперь? Безымянный Спящий, ребёнок, который однажды назвал его «дядей», храбрый солдат, потерявший руку из-за Пожирающего Облака...

Их эвакуировали! Или же они всё ещё были где-то здесь, в пределах обречённого города? Большинство из двухсот миллионов человек уже были эвакуированы, так что... вероятность этого была невелика... Стоя перед входом в общежитие, он смотрел на кучи снега по обе стороны от двери. Человек, который с такой радостью угостил его сэндвичем... в безопасности ли он и его жена?

И бесчисленное множество других...

Глубоко вздохнув, Санни вошёл в башню и направился к квартире профессора Обеля.

Старик встретил его со спокойной улыбкой.

«Мастер Санлесс. Входи, входи...»

К этому времени в квартире остался только старик. Они оба некоторое время молчали. В конце концов профессор Обель вздохнул.

«Я хотел поблагодарить тебя. Некоторое время назад я обратился к тебе с просьбой... не выбирать спасение моей жизни вместо чужой. Тогда ты не согласился — я рад, что ты передумал».

Санни мрачно посмотрел на старика. Он вспомнил тот разговор. Тогда он по глупости заявил, что ему не придётся выбирать, потому что он просто спасёт всех, кого решит спасти.

Формально Санни выполнил это обещание. Конвой добрался до Фалькон Скотта, и хотя потери были, ему не пришлось ставить жизнь профессора Обеля выше жизни других людей. Кто мог знать, что после достижения далёкой осадной столицы их беды только усугубятся?

Санни поджал губы и ровным тоном произнёс:

«Не буду лгать, профессор... я недоволен вашим решением. После всех тех усилий, которые я приложил, чтобы сохранить вам жизнь, вы всё равно решили остаться. Мне кажется, что вся моя борьба была бессмысленной».

Конечно, это было не так. Десятки тысяч людей — а может быть, и миллионы — остались живы благодаря действиям Санни. Но эти миллионы были безликими. Для него профессор Обель уже давно стал неким олицетворением всех тех обычных людей, которых должна была спасти Первая Армия. Он и Бет.

Старик тоскливо улыбнулся.

«Я знал, что ты так думаешь. Такие принципиальные люди, как ты, молодой человек, — редкая порода. Они не могут не чувствовать себя ответственными за весь мир. Однако... мир слишком огромен, майор Санлесс. Ты не сможешь справиться со всем в одиночку. И ты не должен заставлять себя это делать».

Санни удивлённо посмотрел на него.

'А вот это... забавно'.

Он невольно фыркнул.

«Принципиальный? Я? Профессор... вы глубоко ошибаетесь. У меня нет никаких принципов, стоящих упоминания. Я просто упрямый, злобный и немного сумасшедший. Это всё, что во мне есть».

Старик рассмеялся.

«Ну, раз уж ты так говоришь, молодой человек... в любом случае, ты, наверное, очень занят. Я не буду тебя задерживать. Однако у меня есть последняя просьба... не мог бы ты сопроводить меня к коммуникационному массиву? Мой рабочий график технически приостановлен, но мы, старые инженеры, решили собраться там. Кто знает, может быть, нам даже удастся восстановить работоспособность всей этой штуки. В любом случае, это будет чрезвычайно интересная задача! У меня уже есть несколько идей...»

Санни несколько мгновений смотрел на него, а затем молча кивнул.

Они вместе вышли из башни общежития и пошли по улицам Фалькон Скотта, беззаботно болтая. Казалось, словно время немного замедлилось.

Тем не менее, в конце концов, они добрались до основания комплекса коммуникационного массива, где стояло около десятка пожилых мужчин и женщин, ожидающих прибытия опоздавших. Некоторые из них помахали профессору Обелю, зовя его громкими голосами.

Старик помахал в ответ, а затем повернулся к Санни и улыбнулся.

«Мы на месте. Большое тебе спасибо, молодой человек... за всё».

Санни почувствовал, словно у него застрял комок в горле. Он замялся на несколько мгновений, а затем выдавил из себя несколько слов:

«Не за что. И... Спасибо и вам, профессор. Пожалуйста, берегите себя».

Профессор Обель похлопал его по плечу.

«Ты должен выжить, майор. Не колеблясь, спасай себя, когда придёт время. Прощай».

С этими словами он улыбнулся в последний раз, а затем отвернулся и направился к другим старым инженерам. Они встретили его дружескими приветствиями.

Санни некоторое время оставался неподвижным, а затем тоже отвернулся.

'Проклятье...'

Стиснув зубы, он задрожал от холода и начал идти.

Тень, давившая на его сердце, стала ещё тяжелее.