---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (75)"
chapter_number: 1057
---

Он застал своих солдат спокойно готовящимися к предстоящему — и, скорее всего, последнему — сражению. Санни выбирал членов своей когорты, ориентируясь на их психическую устойчивость, но, несмотря на это, он был удивлён и слегка встревожен тем, насколько невозмутимыми выглядели все трое.

Самара потеряла свою винтовку, но теперь у неё был карабин Ким. Она сидела на металлическом ящике и молча заряжала эссенцией одну пулю за другой. Белль точил свой меч с неясной улыбкой на лице — Воспоминания не нуждались в заточке, но мечник всё равно привык это делать.

Дорн был ранен Падальщиком. Глубокая рана на его груди была обработана Пробуждённым целителем, но он ещё не до конца оправился. Гигантский мужчина разминал плечо, время от времени морщась. Его кувалда лежала неподалёку, её рукоятка была прислонена к стене.

Когда Санни вошёл, трое Пробуждённых посмотрели в его сторону и отдали честь.

«Какие новости, сэр?»

Он покачал головой.

«Пока никаких новостей. Если нам повезёт, этот ублюдок появится завтра. Если нет, то сегодня».

Санни помолчал несколько мгновений, а затем добавил:

«В любом случае, сначала нам придётся разобраться с метелью. Держите те амулеты, которые я вам дал, наготове. Защита от холода будет играть важную роль, когда придёт Зимний Зверь».

Санни владел Памятью о Льде, но он также создал для каждого из своих солдат более слабые версии Вознесённого амулета — эти Воспоминания были не такими мощными, но и требовали гораздо меньше эссенции для поддержания зачарований.

Они кивнули, вызывая искусственные амулеты.

Глядя на своих солдат, Санни не мог не почувствовать нотку страха. Он знал этих людей всего несколько месяцев... но они вместе прошли через целую жизнь испытаний. Даже если бы он не отвечал за их жизни, ему бы всё равно не хотелось видеть их смерть.

Белль, Дорн, Самара... каждый из них был достойным восхищения воином. Но что ещё важнее, они были его людьми.

Санни вздохнул.

«...Вам было так важно упрямиться и остаться здесь, да?»

Он был полностью готов к тому, чтобы Наев погрузил на корабль всю когорту, но трое Пробуждённых молча отказались. Остаться в Фалькон Скотте было их выбором.

Белль посмотрел на него и усмехнулся.

«Конечно, сэр. Это наша работа».

Самара просто кивнула, в своей обычной манере решив ничего не говорить. Дорн усмехнулся.

«Так и есть. Но вы ведь тоже здесь, майор».

Санни вздрогнул. Конечно же, это было не то же самое... он был Вознесённым, и к тому же невероятно трудноубиваемым. Его солдаты, однако, были всего лишь Пробуждёнными. Они не были столь живучими.

«Да...»

Белль отложил меч в сторону, и улыбка медленно исчезла с его лица. Мечник несколько мгновений молчал, глядя на него с нехарактерно серьёзным выражением лица.

В казарме воцарилась тяжёлая атмосфера.

В конце концов, он сказал:

«Однако я хотел кое-что у вас спросить, сэр. Вы, разумеется, не обязаны отвечать...»

Санни нахмурился.

«Что именно?»

Белль немного поколебался, а затем задумчиво спросил:

«Ходят слухи... что вы встречаетесь с Дворнягой. Но Дворняга, она же ваше Эхо. Что это значит?»

Санни уставился на него, потеряв дар речи.

«Что за чушь ты несёшь, дурак?! Я ни с кем не встречаюсь!»

Мечник вдруг откинул голову назад и разразился смехом.

«Понятно, понятно...»

Дорн бросил на него неодобрительный взгляд и раздражённо вздохнул.

«Этот парень...»

'Он ещё более сумасшедший, чем я. Боги!'

«Если ты закончил, Белль... давай обсудим стратегию».

***

Некоторое время спустя Санни вышел на улицу подышать свежим воздухом. Всё-таки в Антарктиде воздух был намного чище... было бы неправильно всё время находиться в здании, даже несмотря на холод.

Вглядываясь в далёкое небо, Санни вдруг заметил, что с крыши соседнего дома на него смотрит чёрная птица. Затем он услышал звук приближающихся шагов.

«Санни. Вот ты где».

Мастер Джет появилась из-за угла и подошла к нему, её льдисто-голубые глаза были полны холода, который был ещё более ледяным, чем полярная ночь.

Он посмотрел на неё, а затем улыбнулся.

«Да, я здесь».

Она вздохнула.

«Я отправила всю имеющуюся у нас информацию о Зимнем Звере на твой коммуникатор. Ты прочитал её?»

Он кивнул. К сожалению, о Титане и его способностях было мало что известно — несмотря на то, что Святая Тирис потратила месяцы на подавление этого существа, большая часть их затяжной битвы не была прямой. Зимний Зверь продемонстрировал жуткую способность управлять холодом, снегом и ветром. А поскольку Небесный Прилив также повелевала ветром, их полем битвы было небо над Антарктическим Центром.

Именно потому, что самой ужасной силе Титана постоянно противостояла Святая Тирис, никто не знал её истинных масштабов. Однако эта сила должна была быть колоссальной, учитывая, что само присутствие этого существа искажало связь во всём регионе.

Санни и Джет могли лишь строить предположения.

Она колебалась.

«...Тогда хорошо».

После этого они оба замолчали.

Санни посмотрел на Жнеца Душ, вспоминая прошлое. Она была первым человеком, которого он встретил после того, как пережил Первый Кошмар... тогда Джет казалась ему недостижимой богиней. Увидев её холодную красоту, он был ошеломлён... к счастью, она быстро вбила ему здравый смысл. После этого Мастер Джет постоянно находилась на заднем плане его жизни, не раз спасая его своими советами и слегка ехидной мудростью.

А теперь они были равны.

Это было забавно... они познакомились всего несколько лет назад, но Санни казалось, что он знает Джет всю свою жизнь. Может быть, так было потому, что эти годы казались ему несколькими жизнями...

Он вздохнул и вдруг спросил:

«Мастер Джет... я всегда хотел спросить. Почему ты на самом деле присоединилась к правительству? Учитывая твои способности и характер, кланы наверняка завалили тебе предложениями — и притом невероятными. Чёрт, да ты, наверное, получила звание Особого Стратегического Актива».

Они вкратце говорили об этом в прошлом, но Санни всегда чувствовал, что не знает всей правды.

Жнец Душ посмотрела на него с удивлённым выражением лица.

«Что? С чего это вдруг ты спрашиваешь?»

Он усмехнулся.

«Просто... любопытно, вот и всё».

Джет немного помолчала, а потом усмехнулась.

«Ну, ладно. Но ты меня сильно переоцениваешь. Особый Стратегический Актив? Меня даже не назначили простым Стратегическим Активом. Конечно, мой Аспект был опасным и уникальным, но в остальном я была совершенно ничем не примечательной. Я была глупа, застенчива и не уверена в себе. Лишь позже... гораздо позже... после того, как жизнь била меня снова и снова, я избавилась от части своей глупости и превратилась в ту потрясающую и несравненно величественную фигуру, которую ты видишь перед собой сегодня. Удовлетворён?»

Санни улыбнулся.

«Наверное».

После нескольких мгновений тишины он спросил:

«А ты не жалеешь об этом? О том пути, который ты выбрала?»

Она отвела взгляд, на её лице появилось задумчивое выражение. Мастер Джет немного поразмыслила над его вопросом, а затем пожала плечами.

«У нас горькая жизнь, Санни. От окраин ОССК до этого момента она часто была горькой и лишь изредка сладкой. Такая жизнь... Было бы расточительством, если бы она стала ещё более горькой от сожалений. Так что нет. Я могу быть недовольна многими вещами, но я никогда не стану тратить своё время на сожаления».

Джет взглянула на него и подняла бровь.

«А что? Ты о чём-то жалеешь?»

Санни рассмеялся.

«Честно? Прямо сейчас я жалею практически обо всех решениях, которые я принял в своей жизни».

Она уставилась на него безучастным взглядом, а потом закатила глаза.

«Ну, смирись с этим. Нам нужно сразиться с Титаном».

Так они и сделали.

Температура продолжала падать, а ветер становился всё более неистовым, завывая на улицах осадной столицы подобно голодным волкам.

Быстрее, чем все ожидали и надеялись, всего через несколько часов...

Зимний Зверь достиг Фалькон Скотта.