---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (76)"
chapter_number: 1058
---

Остатки полевой армии, отправленной в Антарктический Центр, собрались в строй после перехода через гигантский кратер. Похожий на гору каменный труп Падшего Титана Голиафа, яма, образовавшаяся в результате мощного взрыва, и город с миллионами беззащитных людей, укрывшихся внутри, остались позади.

Перед ними расстилалось огромное снежное поле, и возвышались горные пики.

Перед кратером собралось около двадцати тысяч обычных солдат — некоторые из них управляли мощными боевыми платформами — и около тысячи Пробуждённых. Как и говорил Гир, лишь немногие военнослужащие Первой Армии воспользовались приоритетным правом на эвакуацию раньше гражданских лиц. Большинство осталось, и теперь они готовились встретить страшного врага.

Зимнего Зверя.

План сражения был довольно прост... по слухам, физическое тело монстра было скрыто в самом сердце метели, защищённое ураганными ветрами и убийственным холодом. Чтобы не дать ему добраться до осадной столицы, армия собиралась войти в снежную бурю и встретиться с Титаном.

Ни обычные солдаты, ни Пробуждённые не надеялись на то, что смогут причинить вред Испорченному Кошмарному Существу. К счастью, мерзость, которая в основном полагалась на неестественные силы, чтобы убивать своих жертв, не могла быть слишком грозной в физическом противостоянии. Те несколько Мастеров, которые ещё оставались в армии, имели все шансы ранить или даже убить монстра... если бы им удалось подобраться достаточно близко.

Роль солдат и Пробуждённых заключалась в том, чтобы похоронить Титана под своими телами и отвлечь его, дав Вознесённым возможность нанести удар.

Никто не знал, есть ли у этого плана хотя бы теоретические шансы сработать, но это была их лучшая возможность.

Помимо Санни и Джет, было ещё два Мастера, переживших предыдущие недели осады и решивших остаться и сражаться. Все четверо были распределены по строю, каждый из них командовал одной из четырёх бригад.

Кошмар всё ещё дремал из-за ран, полученных во время предыдущей битвы, а вот Святая, возможно, благодаря [Мантии Тьмы], уже восстановилась. Однако Санни пока не стал вызывать её — он хотел держать своё самое сильное оружие под рукой на случай, если всё пойдёт не так.

Если бы армия не смогла прорваться сквозь стену снежной бури, он послал бы одну из своих теней вперёд, чтобы молчаливый рыцарь вышла из неё рядом с Титаном и вступила в бой с мерзостью.

Это было его последнее средство.

...Впрочем, Санни не знал, сможет ли Святая что-либо сделать. В этом и заключалась основная проблема — никто из них ничего не знал наверняка. Зимний Зверь был слишком неизвестен и загадочен. Скорее всего, каждый из них умрёт задолго до того, как увидит истинное тело Титана.

'Будь проклят этот изверг!'

Санни стоял впереди бригады солдат с мрачными лицами, которые теперь находились под его номинальным командованием. Сразу за ним стояли члены его когорты, а позади них — остальные Пробуждённые. Обычные солдаты находились в хвосте колонны, составляя большую её часть.

Все они смотрели вперёд, борясь с жестоким ветром.

А перед ними... с гор спускалось снежное облако, медленно застилая небо. Словно клубящаяся белая стена медленно стирала мир. С каждой секундой ветер усиливался, а жуткий холод становился всё невыносимее.

Снежная буря приближалась.

Санни вздохнул и оглянулся через плечо.

«Приготовиться!»

Без Ким члены его когорты потеряли способность заимствовать его зрение. Каждый из них вызвал светящееся Воспоминание, как и остальные Пробуждённые в бригаде. Обычные солдаты тоже были оснащены различными световыми устройствами. С плеч возвышающихся МБП в темноту устремились лучи мощных прожекторов.

Бригада выглядела как река света посреди моря тьмы.

Ужасающая снежная буря подбиралась всё ближе и ближе.

«Вперёд!»

Санни сделал первый шаг вперёд, и солдаты последовали за ним. Боевые платформы приготовили свои огнемёты — поскольку самым страшным оружием Титана был холод, сегодня это вооружение было ценно не столько своим разрушительным потенциалом, сколько способностью создавать тепло.

По обе стороны от бригады потекли ещё две реки света — одна под командованием Жнеца Душ, другая — Вознесённого, которого Санни встречал несколько раз, но толком не знал.

Через несколько мгновений на них обрушился снег.

Санни задрожал, чувствуя, как безжалостный холод пронизывает его тело. Даже с его элементальным сопротивлением и помощью Памяти о Льде он был потрясён тем, насколько свирепым был холод. Он мог только представить себе, как ужасно было остальным солдатам.

В предыдущие разы, когда Санни сталкивался с блуждающей метелью, всё было иначе. Теперь, когда Святая Тирис не подавляла Зимнего Зверя, тот полностью высвободил свою силу, сделав сам мир своим орудием. И эта снежная буря не была следствием присутствия Титана на материке. Она была порождена непосредственно ледяным ужасом.

...По сути, сама метель и была этим ужасом. Она была такой же частью Зимнего Зверя, как и его физическое тело, скрытое в сердце снежной бури. В этом отношении Испорченный Титан был гораздо ближе к тёмному морю Забытого Берега, чем к такому более простому существу, как Голиаф.

На мгновение Санни подумал, не скрывается ли что-то и в сердце проклятого моря.

«Огнемёты!»

Идущие по бокам колонны МБП вытянули руки, посылая над строем длинные струи огня. Вокруг бригады словно образовалась огненная клетка — на несколько мгновений холод немного отступил.

Вздымающиеся тучи снега мгновенно растаяли, и на дрожащих людей посыпались капли воды.

Пока у боевых платформ было топливо для поддержания пламени, у армии оставался шанс добраться до глубин неестественной снежной бури.

...Однако горели огнемёты недолго.