---
layout: chapter
title: "Падение Фалькон Скотта (78)"
chapter_number: 1060
---

Зимний Зверь пришёл. А потом ушёл. Последняя цитадель человечества в Антарктическом Центре, Фалькон Скотт, пала перед Цепью Кошмаров. Ужасная метель пронеслась по ней, заморозив весь город и убив всех, кто находился внутри.

Санни слышал, что давным-давно, в Тёмные Времена, а может быть, и раньше, вся Антарктида была покрыта льдом. Это была земля вечной зимы, холода и снега. После того как Испорченный Титан уничтожил последнее человеческое поселение и отступил в горы, словно удовлетворившись тем, что является единственным властителем этого региона, пейзаж снова стал выглядеть именно так.

Город утопал в снегу. Из него выступали здания, заключённые в лёд. Под скалами замёрзла обширная полоса океана. Во льдах застрял гигантский линкор, всё ещё стоя на якоре, все люди на его борту погибли. Все погибли. Кроме Санни.

Его солдаты погибли. Миллионы мирных жителей погибли. Профессор Обель тоже погиб. Но Санни был жив, и даже не ранен. Он долгое время оставался в тенях, выйдя из них только после того, как его эссенция практически иссякла.

И теперь он копал могилу. Сама земля была заморожена, так что задача была не из лёгких. Пришлось призвать Грех Утешения и копать с помощью прекрасного нефритового клинка. Санни стоял в небольшой яме и углублял её. Его движения были быстрыми и целенаправленными. По его лицу текли слёзы злобы, превращаясь в лёд во время падения на землю.

...Он был не один. На краю ямы сидела неясная фигура, очень похожая на него, и мрачно смотрела на него. Она также обладала его голосом.

«Гляди, как разошёлся».

Санни стиснул зубы, не обращая внимания на Грех Утешения. Проклятый меч некоторое время молчал, наблюдая за ним. В конце концов, он спросил:

«Итак, ты нашёл её? Убеждённость? Или что ты там искал?»

Санни бросил взгляд на неясную фигуру, а затем продолжил копать.

«Нет... нет, я не нашёл это дерьмо».

Он вытер лицо локтем.

«Вообще-то, это неправда. Я кое-что понял. Я понял, что всё это время был прав!»

Санни погрузил меч в замёрзшую землю и рассмеялся.

«Вера, призвание, убеждённость... все эти высокие слова. Это всё мусор! Всё это... бессмысленно. У таких людей, как Анвил из Валора и Ки Сонг, есть убеждённость, и эта убеждённость помогает им достичь величия. Ну и где они? Что хорошего в этом? Где они, чёрт возьми, были, а?!»

Он опустил меч и с яростью в глазах уставился на неясную фигуру.

«Эти великие люди играют со своей великой убеждённостью, в то время как маленькие люди, такие как мы, страдают и теряют свои маленькие жизни. Но что плохого в том, чтобы иметь маленькие мечты? Я хотел жить хорошей жизнью и оберегать близких мне людей, только и всего. Что в этом плохого? Почему у меня должна быть великая цель и заоблачные амбиции, чтобы мне позволили существовать?!»

Санни какое-то время стоял неподвижно, а затем вернулся к копанию.

«Я скажу тебе почему. Это потому, что эти ублюдки так сделали... они построили такой мир. Они могут следовать своим убеждённостям и в процессе попирать миллионы людей, потому что некому привлечь их к ответственности. Они могут устраивать свои маленькие войны, не обращая внимания на количество жертв, независимо от того, сколько людей погибает. Ненавижу это. Я ненавижу это!»

Внезапно он остановился, а затем издал небольшой смешок.

«Эффи... она ошибалась. Ну, я не могу её винить... она не знает Нефис так хорошо, как я. Со стороны действительно может показаться, что Неф черпает силу из убеждённости. И Эффи тоже так считает. Но истина намного проще. Ведь она сама мне об этом рассказала».

Много лет назад, на Забытом Берегу, Санни спросил Нефис, почему она хочет уничтожить Заклятие. И её ответ был очень прост...

«Потому что я его ненавижу».

Потому что она его ненавидит...

Она собиралась уничтожить Заклятие, потому что хотела этого, и она хотела уничтожить Заклятие, потому что ненавидела его.

Вот и всё.

Санни снова рассмеялся, а потом покачал головой.

«Дурак... Какой же я дурак...»

Неясная фигура, сидящая на краю могилы, усмехнулась.

«Ну, по крайней мере, мы хоть в чём-то согласны».

Санни продолжал копать, вспоминая прошедшие месяцы. Он... он не нашёл убеждённость. Но в некотором смысле он всё же нашёл то, что искал.

'Она мне не нужна. Я знаю, что мне дорого, и я знаю, чего хочу. Может быть, это не так много, но этого достаточно. Я тот, кто я есть, и этого достаточно. Этого более чем достаточно'.

Санни взглянул на неясную фигуру и мысленно заставил её исчезнуть. Затем он вылез из могилы и посмотрел на неё сверху.

Рядом с этой могилой располагались три других. Все они смотрели на Санни, как памятники его неудаче.

Он медленно повернулся к четырём трупам, лежавшим на земле недалеко от могил.

После ухода Зимнего Зверя он вернулся, чтобы забрать тела Белля, Дорна и Самары.

А потом, совсем недалеко, он нашёл и тело Мастера Джет.

Мастер Джет... Санни не мог осознать, что она умерла. Она всегда была рядом с ним. Она была первой, кто встретил его после Первого Кошмара, и той, кто направил его в Академию. Она была рядом, когда он вернулся из Забытого Берега и Королевства Надежды.

Она даже помогла ему купить дом.

Жнец Душ была его наставником, товарищем и другом. Она была для него синонимом компетентности и силы. А также настойчивости. Если девушка с окраин смогла подняться так высоко, то почему он не мог?

А теперь она погибла.

Санни не мог в это поверить, но отрицать это было невозможно. Её безжизненное тело лежало прямо перед ним, неподвижное и застывшее. Её прекрасные голубые глаза стали остекленевшими и пустыми. Её губы уже никогда не изогнутся в улыбке.

Жнец Душ Джет умерла.

Сердце Санни было пустым.

'Верно...'

Некоторое время он оставался неподвижным, а затем подошёл к Беллю и отнёс его к первой могиле. Затем он молча повторил тот же процесс с Самарой и Дорном. Последней была Мастер Джет, но он долго не мог заставить себя подойти к её телу. Однако он должен был это сделать.

Чувствуя себя так, словно он сам был мертвецом, Санни подошёл к трупу Джет и наклонился, чтобы взять его в руки.

Труп уставился на него остекленевшими глазами и хрипло произнёс:

«Пожалуйста, отпусти меня».

Санни вздохнул.

«Не волнуйся, Мастер Джет. Я тебя как следует похороню... Пока что здесь нет Кошмарных Существ, но со временем они появятся. Ты же не хочешь, чтобы тебя сожрали? Я вот точно не хочу».

Труп молчал несколько мгновений.

«...Ты с ума сошёл, Санни? Опусти меня к чёртовой матери».

Он кивнул.

«Да, да... Я действительно немного сошёл с ума. Это правда».

Труп Жнеца Душ Джет продолжал смотреть на него.

'Наверное, стоит закрыть ей глаза...'

«Ты хочешь, чтобы я снова дала тебе пощёчину? Приди в себя, чёрт возьми!»

На лице Санни появилась небольшая хмурость. Затем он вдруг выронил труп из рук и шарахнулся назад, упав на задницу.

«Чт... что?! Мастер Джет, ты жива?!»

Труп неподвижно лежал на земле. После небольшой паузы он тусклым, хриплым, трупным голосом произнёс:

«Нет. Я мертва».

Санни ошарашенно смотрел на него.

Внезапно труп издал скрежещущий, шипящий звук. Он пытался смеяться.

«...Я была мертва всё это время. Это мой Недостаток... «ты мертва». Но пока я продолжаю убивать людей и монстров, поглощая их эссенцию, я могу поддерживать хотя бы подобие жизни. Если я перестану это делать, то буду по-настоящему уничтожена».

Она с трудом повернула голову и посмотрела на него мёртвыми остекленевшими глазами.

«Вот настоящая причина, по которой я присоединилась к правительству многие годы назад. Я знала, что если присоединюсь к нему, то мне всегда будет кого убивать. А теперь... Санни... агх, чёрт возьми... ты поможешь мне сесть?»

Он медленно поднялся на ноги, сделал несколько шатких шагов вперёд и помог ей усесться.

Затем он пару раз моргнул и сказал:

«Так... вот почему ты сказала мне, что не умрёшь в Антарктиде? Потому что ты с самого начала не была живой?»

Жнец Душ несколько мгновений боролась, а затем сделала тяжёлый вдох — первый с тех пор, как он нашёл её на заснеженном поле за городом.

«Да. Это была фигура речи».

Некоторое время они оба молчали, не зная, что сказать.

Затем Джет вдруг повернула голову. Её глаза слегка заблестели.

«Санни... посмотри! Посмотри туда».

Он повернулся, не понимая, что она хочет, чтобы он увидел. Казалось, ничего не изменилось... Могилы, снег и замёрзшие здания разрушенного города остались прежними.

Однако вдалеке... над горизонтом появилась тонкая линия бледно-сиреневого цвета, нарушив царство холодной тьмы.

Жнец Душ попыталась улыбнуться, но не смогла.

«Солнце встаёт. Ночь... закончилась».

[Конец пятого тома: Ночь Ужаса].