---
layout: chapter
title: "Зловещий Пролив"
chapter_number: 1061
---

«Санни... иди сюда! Я... Я только немножко тебя убью...»

«Убирайся к чёрту, сумасшедший зомби!»

Санни сделал несколько шагов назад, легко избежав хватки шаркающего трупа Мастера Джет. К счастью, она была не слишком быстрой — фактически, она еле ползла. Её ногти бессильно царапнули металл, отчего Жнец Душ издала хриплое разочарованное шипение.

«Чёрт возьми...»

Санни покачал головой. Несмотря на ослабленное состояние Джет, избегать её хватки было утомительным занятием — в основном потому, что бежать ему было некуда. В настоящее время они вдвоём находились на металлическом плоту, который медленно дрейфовал по проливу между Антарктическим Центром и обширным материком на востоке.

Когда Джет теряла над собой контроль, Санни оставалось только бесконечно кружить по плоту и ждать, когда она придёт в себя.

«Иди сюда, Санни! Я не кусаюсь...»

Он бросил на неё мрачный взгляд, а затем взял свой стул, подошёл к другому концу их импровизированного судна и спокойно сел. Длина плота не превышала десяти метров, но сейчас для Жнеца Душ это было огромным расстоянием. Она некоторое время смотрела на него, а потом сдалась и с ругательством перевернулась на спину, глядя на небо с покорным выражением лица.

Когда Джет оставалась неподвижной, она действительно выглядела как труп. И технически так оно и было... но, по крайней мере, в такой холод она не была гниющим трупом. Стоило радоваться этому плюсу.

В отличие от душ других Пробуждённых, её душа не могла самостоятельно генерировать эссенцию. Хуже того, её ядро души было раздроблено и из него постоянно утекало то немногое, что у неё оставалось. Как только её эссенция полностью иссякнет, Жнец Душ действительно навсегда погибнет.

Единственный способ выжить — постоянно убивать живых существ и поглощать их эссенцию. На самом деле это была Дремлющая Способность Джет. Её Пробуждённая Способность позволяла ей игнорировать все виды физической защиты и атаковать напрямую души врагов, откуда и пошло её устрашающее прозвище Жнец Душ.

В свою очередь Вознесённая Способность позволяла медленно поглощать осколки разрушенных ядер души от убитых ею существ, наращивая и усиливая своё собственное ядро, как по размеру, так и по ёмкости. Эта Способность также устраняла естественный предел вливания эссенции, которым обладала плоть большинства живых существ, позволяя Джет перенасыщать своё тело эссенцией и достигать поистине превосходного уровня силы, скорости и устойчивости.

Таким был её Верховный Аспект.

...К сожалению, прямо сейчас у Джет не было эссенции, которую можно было бы потратить на укрепление своего тела. Её едва хватало на то, чтобы не разрушиться окончательно, да и этот последний запас постепенно иссякал.

После уничтожения Фалькон Скотта дела у них шли не лучшим образом. Даже после того, как Зимний Зверь отступил в глубины Антарктического Центра, его зловещее влияние никуда не исчезло. Ни Санни, ни Джет не могли получить доступ к своим якорям Царства Снов, а значит, не могли сбежать из мира бодрствования. В итоге у них остался только один выход — уплыть в пролив.

Собственно, им и не нужно было добираться до Восточной Антарктиды. Достаточно было заплыть достаточно далеко в океан, чтобы выйти из зоны влияния Испорченного Титана, что позволило бы им вернуться в Царство Снов. Это всё равно было бы опасно, но не настолько, как оставаться в замороженном царстве Зимнего Зверя.

Новые корабли не прибывали, а в Фалькон Скотте не осталось ни одного пригодного для плавания судна. В итоге Санни пришлось импровизировать.

Металлический плот, на котором они сейчас дрейфовали... не был случайным листом лёгкого металла. На самом деле это был Жадный Сундук.

Это Воспоминание обладало зачарованием под названием [Лживый Сундук], которое позволяло ему имитировать формы неодушевлённых предметов. Кроме того, размер и сложность симулякра¹ зависели от объёма Теневого Ядра Санни. К настоящему времени он уже был близок к тому, чтобы стать Вознесённым Тираном, поэтому, очевидно, его возможности были гораздо выше, чем когда он только получил Жадный Сундук.

Поэтому Санни превратил его в плот. За счёт своего усложнения Воспоминание стало гораздо крупнее металлического сундука, на который оно было обычно похоже. Более того, что с помощью зачарования [Передвижной Сундук] плот мог плыть с небольшой скоростью.

Однако самым важным было то, что Жадный Сундук был Вознесённым Воспоминанием четвёртого уровня, а значит, был намного прочнее самого твёрдого металла. Если бы кто-то напал на них снизу... что уже несколько раз случалось... плот не был бы разрушен, если только нападающее Кошмарное Существо не оказалось бы действительно ужасающим.

Санни и Джет отправились в пролив на Жадном Сундуке, надеясь покинуть зону влияния Зимнего Зверя примерно через сутки. И... им это удалось. К сожалению, после этого их положение не очень-то и улучшилось.

Как оказалось, под холодными водами океана скрывалось множество Врат Кошмара. Возможно, их там было слишком много, а возможно, им просто не везло, но даже сейчас, неделю спустя, Санни и Джет ещё не встретили места, где Зов Кошмара не унёс бы их мгновенно, попытайся они уйти в Царство Снов.

Теперь им было бы проще добраться до Восточной Антарктиды. Они прошли уже две трети пути. Могучие линкоры правительственного флота преодолевали этот путь за день или два, но Жадный Сундук плыл гораздо медленнее, так что, чтобы достигнуть берега, им потребовалось бы ещё несколько дней.

Санни не чувствовал особого напряжения. Святая стояла на страже с Боевым Луком Морган в руках, отгоняя большинство морских тварей. Санни и Святая были способны справиться почти со всеми обычными угрозами. Если что-то, с чем они не могли справиться, нападало из глубин, Санни мог использовать комбинацию Воспоминаний, чтобы взлететь. Если же их атаковали с неба, он мог нырнуть в глубины океана.

Единственная проблема заключалась в том, что Джет периодически теряла рассудок и вяло пыталась убить его.

Сидя на своём роскошном стуле, Санни бросил взгляд на неподвижный труп Жнеца Душ и вздохнул.

'Проклятье...'

***

Примечания:

1. В данном случае симулякр — это поддельная копия некоего предмета.