---
layout: chapter
title: "Рыбалка"
chapter_number: 1062
---

Санни не слишком беспокоился о том, удастся ли ему добраться до Восточной Антарктиды. Если бы только из глубин океана не поднялось бы нечто действительно ужасающее, чтобы сожрать их, он был уверен, что сможет либо убить его, либо спастись от него.

Однако он беспокоился за Джет.

Неделю назад она была слаба... но не настолько, как сейчас. Её психическое состояние также ухудшалось. Он знал, что Жнец Душ намеренно истощает своё тело, чтобы сохранить как можно больше эссенции, но всё же...

Санни не знал, сколько она ещё протянет. Сейчас она не могла позволить себе даже вызвать Воспоминание... каждая капля эссенции была на счету, а в её раздробленном ядре души её оставалось очень мало.

И это создавало проблему.

Святая была способна убить из своего лука большинство нападавших на них Кошмарных Существ, да и Санни не отставал от неё по смертоносности. Однако Джет была не в состоянии убить кого-либо.

Но, несмотря на это...

Пока он обдумывал варианты, труп зашевелился, а затем снова начал трудолюбиво ползти в его сторону, в его остекленевших голубых глазах горели безумные огоньки.

«Иди сюда... иди сюда...»

Санни с отвращением посмотрел на труп, а затем покачал головой и встал. Его ощущение теней распространилось наружу, охватывая всё, что он мог воспринять.

Некоторое время он оставался неподвижным, позволив трупу приблизиться на опасное расстояние. Впалые глаза Джет сверкнули.

«Попался!»

Но прежде чем она успела схватить его за голень, Санни вздохнул... и спрыгнул с края плота, исчезнув под холодной водой. Отречённый Сумрак рассеялся танцующими нитями чёрного шёлка.

Джет, казалось, была поражена его исчезновением. Она несколько раз безрезультатно царапнула ногтями поверхность плота, а затем затихла.

«...Он ушёл».

С её синеватых губ сорвался хриплый вздох. После этого она уже не вдыхала. К этому моменту даже дышать было тяжело. Впрочем, ей это было и не нужно.

Труп долгое время оставался неподвижным. В конце концов на плот приземлилась чёрная птица, подскочила к трупу и с любопытством уставилась на него. Через несколько мгновений ворона попыталась выклевать один из остекленевших глаз.

Джет моргнула.

«Прекрати, Ворона Ворона, а иначе я из тебя суп сварю».

Птица поспешно отпрыгнула в сторону, видимо, нервничая.

«Суп! Суп!»

Её карканье звучало возмущённо. Жнец Душ молча посмотрела на птицу, а потом прохрипела:

«Ты нашла землю?»

Ворона расправила крылья и пару раз взмахнула ими.

«Земля! Земля!»

Труп попытался улыбнуться, что выглядело довольно тревожно. Даже Святая удостоила её равнодушным взглядом.

«Насколько она далеко?»

Птица взъерошила перья и сделала ещё один прыжок назад.

«Далеко! Далеко!»

Джет скрипнула зубами.

«Я знаю, что она далеко, глупая птица! Как далеко?!»

Эхо просто уставилось на неё в замешательстве. Через пару секунд оно гордо каркнуло:

«Как! Как!»

Жнец Душ зашипела, а затем несколько раз ударилась головой о металлическую поверхность плота.

«Чёрт побери!»

После этой небольшой вспышки она больше ничего не говорила, оставаясь неподвижной.

Плот мягко покачивался на волнах. Под ним сотни маленьких металлических ножек яростно гребли в холодной воде. Сверху молча ждали живая статуя, говорящий труп и маленькая чёрная птица.

...Через некоторое время вода рядом с плотом внезапно забурлила, и из неё вынырнул юноша с шелковистыми чёрными волосами и алебастровой кожей, таща что-то в удушающем захвате. Страшное существо с длинными щупальцами шириной с бедро человека яростно билось, пытаясь освободиться. Его губчатая плоть была залита чёрной кровью.

«Прекрати драться, ублюдок!»

Санни стиснул зубы и проигнорировал щупальце, обвившееся вокруг его шеи и оказывающее на неё давление, достаточное, чтобы раздавить бронетранспортёр. Он одной рукой поплыл к плоту, взобрался на него и потащил за собой Кошмарное Существо.

Святая молча перебралась на противоположный край Жадного Сундука, чтобы вес мерзости не заставил его опрокинуться. Ворона взлетела и села ей на плечо, с опаской глядя на чудовищную тварь.

Санни прижал мерзость к плоту и рявкнул:

«Не двигайся!»

Он был довольно зол.

Да, они со Святой были достаточно сильны, чтобы уничтожить большинство Кошмарных Существ, которые нападали на них из-под воды или с неба. Однако захватить одного из них живым... это уже совсем другое дело!

«Джет, иди сюда!»

Жнец Душ медленно собрала вместе свои конечности, а затем вяло попыталась встать. После нескольких неудачных попыток ей это удалось, и она на мгновение замерла, покачиваясь. Санни вызвал Жестокое Зрение и бросил его ей, коленом вдавив мерзость в металл. Жнец Душ поймала копьё и использовала его древко, чтобы помочь себе устоять на ногах.

Он придавил Кошмарное Существо и выругался.

«Быстрее, чёрт возьми... эта тварь... действительно сильная!»

Не говоря уже о том, что у неё было больше конечностей, чем у него. Обездвижить её было непосильной задачей.

Джет пошатнулась, раскрутила мрачное копьё и вонзила его в середину бешено пляшущей кучи щупалец, используя весь вес своего тела, чтобы придать удару некоторую силу. Серебряный наконечник пронзил плоть мерзости и исчез внутри, заставив реку чёрной крови хлынуть на металлическую поверхность плота.

Труп Жнеца Душ потерял равновесие и упал плашмя в лужу крови. Он так и остался лежать, не обращая внимания на конвульсии щупалец. Постепенно на окровавленном лице трупа появилась жуткая улыбка удовлетворения.

«Ах... так намного лучше...»

Санни отпустил убитую тварь и яростным пинком отправил её обратно в воду. Святая переместилась на середину плота, уравновешивая его своим огромным весом. Ворона соскользнула с её плеча и приземлилась у края лужи чёрной крови.

Она секунду пялилась на лужу, а затем взволнованно каркнула:

«...Суп! Суп!»