---
layout: chapter
title: "Живой труп"
chapter_number: 1063
---

Санни призвал обратно Отречённый Сумрак и некоторое время стоял неподвижно, глядя на тёмные просторы океана. Восход солнца в Антарктиде — дело долгое... сейчас небо было уже на грани того, чтобы погрузиться в долгие сумерки, но холодные воды всё ещё казались чёрными. Через месяц-другой после рассвета наступит день, который продлится около четырёх месяцев, а затем на несколько месяцев снова наступят сумерки.

Около полугода вокруг будет гораздо меньше теней, а это значит, что Санни будет гораздо труднее сражаться. Многие из его преимуществ исчезнут.

...Конечно, при условии, что силы человечества вообще смогут продержаться так долго.

Существовала большая вероятность, что силы человечества падут, но также был и большой шанс, что они продержатся.

Ситуация в Восточной Антарктиде была гораздо лучше, чем в Антарктическом Центре. На самом деле, там всё было примерно так, как и рассчитывало правительство — после бурной первой фазы операции всё население было переселено в несколько осадных столиц, солдаты залегли на дно, а людей стали медленно перевозить через океан в другие Квадранты.

Этот процесс продлится как минимум до конца года.

В настоящее время в Восточной Антарктиде действовали три полевые армии Первой Эвакуационной Армии — это ровно в три раза больше, чем было направлено в Антарктический Центр. Кроме того, там находились два Святых — правительственный и эмиссар великого клана Сонг. Когда Святая Тирис оправится от ран, их будет уже трое.

Вторая Армия тоже была на подходе. Через несколько дней её участники высадятся на берег, и тогда человеческие силы на континенте значительно усилятся. По сравнению с Первой, Вторая Армия должна была состоять из вдвое большего числа обычных солдат, Пробуждённых и Мастеров.

В Антарктическом Центре погибло около пяти тысяч Пробуждённых... но к концу августа Восточную Антарктиду будут защищать уже шестьдесят тысяч. Но лучше всего было то, что там не было Зимнего Зверя, подавляющего все виды дальней связи, что позволяло армии работать как хорошо отлаженный механизм, которым она и должна быть.

Этого должно было хватить, чтобы выдерживать натиск Цепи Кошмаров ещё пять месяцев. К тому времени большую часть населения должны будут эвакуировать... а если что-то пойдёт не так, то наступит зимнее солнцестояние.

Учитывая, как стремительно распространялось Заклятие в Южном Квадранте, после солнцестояния число Пробуждённых должно будет удвоиться, а то и утроиться. Все Спящие, созданные Цепью Кошмаров, получат шанс проявить свою полную силу.

Таким образом, хотя силы, противостоящие эвакуации, с течением времени будут становиться всё более ужасающими, силы человечества также быстро возрастут.

Шанс был.

Однако... Санни знал, что существует одна непредсказуемая часть уравнения, которая может всё испортить.

Великие кланы.

Нефис говорила ему, что Южная Кампания — идеальное поле для их войны... и поэтому существовала большая вероятность того, что Сонг и Валор столкнутся в Восточной Антарктиде, осложнив и без того ужасную ситуацию.

В их безумной вражде не было ни смысла, ни причины, по крайней мере, ни Санни, ни Неф их не видели. И всё же угроза, которую представляла собой война великих кланов, была вполне реальной.

Когда Санни смотрел на океан, его глаза сверкали холодным, гневным светом.

'Эти ублюдки...'

Он даже не заметил, как его руки сжались в кулаки.

«О чём думаешь?»

Санни слегка повернулся и посмотрел на Джет. Она села и теперь вытирала с лица кровь Кошмарного Существа, при этом чуть меньше походя на труп... но только чуть-чуть. Она всё ещё была далека от того страшного Жнеца Душ, которого он знал.

Санни помедлил на мгновение, а затем спокойно произнёс:

«Просто размышляю о будущем».

Джет некоторое время изучала его.

«Правда? Потому что ты выглядишь так, словно собираешься снова нырнуть в воду, на этот раз для того, чтобы зарубить несколько мерзостей просто ради забавы».

Она вздохнула, а затем с тоской сказала:

«Почему ты вообще выбросил эту тварь с плота? Мы даже осколки души не достали».

Санни усмехнулся.

«Зачем нам осколки души? Ты не можешь их использовать, и я тоже. А эта тварь залила всё вокруг своей гнилой кровью. У нас нет даже тряпки, чтобы вытереть её».

Действительно, осколки души были бесполезны для них обоих. Санни нужны были фрагменты теней, которые можно было получить, только убивая врагов равного или более высокого ранга, а Жнец Душ могла пополнить свою эссенцию и укрепить ядро, только убивая живых существ.

Во внешнем мире один осколок души стоил изрядную сумму кредитов, но здесь, на плоту, Санни отдал бы сотню осколков только за швабру.

'Ну... может, не сотню'.

Санни вздохнул, вернулся к своему стулу и сел.

Он тоже был голоден...

Джет встала, шатко вышла из лужи крови и опустилась на металлическую поверхность плота. В её глаза вернулся намёк на их обычный ледяной оттенок.

Она немного помолчала, а затем хрипло сказала:

«У тебя всё это время было мрачное настроение».

Санни весело посмотрел на неё.

Его позабавил не только тот факт, что у неё, видимо, было достаточно разума, чтобы обратить внимание на его настроение, пока она ползала вокруг и пыталась его убить, но и то, что само это заявление было более чем излишним.

А как ещё он должен был себя чувствовать после того, что произошло в Фалькон Скотте? Погибли миллионы людей. Погибли члены его когорты. А ещё до этого... Первая Иррегулярная Рота была практически уничтожена. Принимая во внимание все обстоятельства, Санни считал, что за прошедшую неделю он неплохо справлялся с собой.

Он мрачно улыбнулся.

«Да? Как думаешь, почему?»

Джет вздохнула и отвела взгляд.

«Разве важно, что я думаю? Я понимаю... поверь мне, понимаю. На самом деле, возможно, я понимаю это лучше, чем ты. Но, Санни, хочешь, чтобы я была честна?»

Он молча взглянул на неё, а потом пожал плечами.

«Наверное».

Обычно за подобными заявлениями следовало что-то неприятное.

Она посмотрела на тёмные волны и покачала головой.

«Я думаю, что ты, возможно, забыл, кто ты и откуда. Я говорю это лишь потому, что сама прошла через то же самое, много лет назад. Когда я покинула окраины, у меня тоже был соблазн забыть правду. И я это сделала... на какое-то время. Но мир имеет свойство напоминать тебе о том, каков он на самом деле и чего от него следует ожидать. Санни... не становись мягким. Ты, как никто другой, должен понимать».

Санни смотрел на неё, его лицо не двигалось. Через несколько мгновений он покачал головой.

«Мы больше не на окраинах. И мы уже не те люди».

На губах Жнеца Душ медленно появилась бледная ухмылка.

«...Это тоже правда».

Она легла и молча уставилась на небо.

Через некоторое время Джет сказала:

«Может быть, ты и прав. Может быть, такие люди, как мы, тоже должны меняться... ведь негибкие вещи — самые хрупкие. Но оглянись по сторонам. При таком развитии событий весь мир скоро может стать похожим на окраины. И что нам делать тогда?»

Санни рассмеялся.

«Я последний человек, у которого тебе стоит спрашивать совета. Что мы должны делать? Я понятия не имею. Я даже не знаю, что нам делать завтра, не говоря уже о туманном будущем. Давай рассуждать проще. Сегодня нам нужно выжить. Завтра — тоже. А после... посмотрим. Было бы уже неплохо, получи мы привилегию иметь право выбора».

Джет повернула голову и посмотрела на него. Затем она со всей серьёзностью в голосе сказала:

«Но я не смогу выжить. Я уже мертва».

Они несколько мгновений молча глядели друг на друга, а затем рассмеялись.

Плот продолжал дрейфовать по холодным волнам. Время от времени Святая поднимала лук и посылала в тёмную воду чёрную стрелу. Каждый раз, когда она это делала, Заклятие шептало на ухо Санни, сообщая об убийстве. Иной раз ему приходилось самому нырять в океан и помогать ей справляться с атакующими мерзостями.

Фрагменты Теней медленно вливались в его душу.

На следующий день Санни достал для Джет ещё одно Кошмарное Существо. И на следующий — ещё одно.

На третий день её ворона вернулась с разведки гораздо раньше обычного и сообщила, что увидела землю. Вскоре после этого они заметили на горизонте тёмную линию.

На четвёртый день плот наконец достиг негостеприимного берега, и они снова ступили на твёрдую землю.

Восточная Антарктида встретила их холодным ветром, тусклыми сумерками и знакомым зовом шепчущих Врат Кошмара.