---
layout: chapter
title: "Жнец"
chapter_number: 1065
---

Кошмар летел по сумеречной равнине, не обращая внимания на препятствия. Он рассекал снег, маневрировал между гигантскими валунами, взбирался на холмы, перепрыгивал через глубокие ущелья, его стальные копыта высекали искры из выветрившегося камня. Тёмный конь был быстр, как тень, двигаясь с врождённой грацией и невероятной скоростью.

Санни сидел в седле, крепко держа Джет. Она была практически в его объятиях... раньше от такой близости у него закипела бы кровь, но сейчас он ничего не чувствовал. Не только потому, что Жнец Душ была холодной и безжизненной, как труп, но и потому, что его сердце было таким же холодным и таким же безжизненным.

Он не чувствовал сейчас ничего, кроме глубокой, тёмной злобы. Да и времени на это не было. Санни мог пошутить, что это путешествие будет сродни пикнику, но на самом деле их положение было по-прежнему тяжёлым. Восточная Антарктида кишела Кошмарными Существами, и он не был настолько тщеславен, чтобы считать себя способным истребить целые полчища этих существ.

Санни знал, что он силён, но он также знал и пределы своей силы. В конце концов, Зимний Зверь только недавно преподал ему горький урок на эту тему. Сейчас его лучшими друзьями были осторожность и скорость.

Его тени рыскали впереди, выискивая затаившихся Кошмарных Существ. Некоторых он избегал, от некоторых убегал, полагаясь на быстроту Кошмара. Уклоняться от мигрирующих орд было несложно, а вот от небольших стай и одиночных мерзостей — намного труднее. Тем не менее, Санни ещё ни разу не приходилось призывать Святую, не говоря уже о том, чтобы самому вступать в бой.

Они преодолели значительное расстояние, а затем спрятались в глубоком овраге, ожидая, пока уйдёт большая орда. Когда река монстров исчезла, Кошмар снова бросился вперёд. Всё повторилось.

Найти безопасное место для входа в Царство Снов оказалось сложнее, чем он предполагал. Были места, где притяжение Зова было не настолько сильным, чтобы сорвать их якоря, но все они кишели Кошмарными Существами. Можно было задуматься об истреблении мерзостей, но Санни не хотел поднимать много шума. Кто знал, кого ещё привлекут звуки битвы?

И так они продвигались всё дальше и дальше.

В конце концов, ему пришлось признать, что решение проблемы не будет быстрым. Поэтому Санни пришлось изменить тактику.

Он давно не ел, и Джет теряла силы. Пришлось охотиться.

Санни потратил некоторое время, чтобы найти достаточно маленькую и изолированную стаю Кошмарных Существ. После этого он велел Святой пустить в каждую мерзость по стреле из чёрного лука и замедлить их с помощью зачарования [Бремя Мира].

Затем Санни натравил на зверей Жнеца Душ и стал наблюдать из тени, как она их убивает.

Джет была ещё слаба и не имела достаточного количества эссенции. Однако твари были всего лишь Пробуждёнными, к тому же отягощёнными стрелами души. К тому же он был готов вмешаться, если бы что-то пошло не так. Санни был уверен, что его мёртвая спутница сможет справиться с роем.

И действительно, она справилась.

Чтобы сберечь свою эссенцию, Джет отказалась от призыва Воспоминаний и атаковала мерзостей голыми руками. Однако, как быстро выяснил Санни, даже в ослабленном и безоружном состоянии Жнец Душ была настоящим ужасом.

Когда она наносила удары, её руки просто проходили сквозь плоть монстров, напрямую разрушая ядра души. Но более того, Джет уже была мертва — её тело всё ещё можно было повредить, и она погибла бы, если бы была полностью уничтожена, однако она не была подвержена многим слабостям, присущим большинству живых существ.

Она не могла истечь кровью и могла игнорировать раны, которые покалечили бы или убили любого другого человека. Джет могла отмахнуться даже от самых серьёзных внутренних повреждений, продолжая сражаться, не сбавляя темпа. Даже если бы её лёгкие были раздавлены, а сердце пробито, она бы просто продолжала убивать.

Даже размозжение черепа не остановило бы Жнеца Душ. Пока она поглощала достаточно эссенции, её мёртвое тело в конце концов исцелялось, точнее, восстанавливалось.

Столкнувшись с таким неудержимым монстром... даже Санни почувствовал бы нотки страха.

'Хорошо, что мы на одной стороне'.

В итоге Джет не потребовалось много времени, чтобы расправиться с небольшой стаей Пробуждённых мерзостей. Она убивала их голыми руками, понемногу восстанавливая силы с каждым убийством. При этом её лицо оставалось пугающе спокойным, как у человека, сосредоточенного на скучном занятии. А затем на нём появилась тревожная улыбка.

Санни поневоле вспомнил свой первый разговор с учителем Джулиусом. Тогда старик назвал Джет кровожадной дикаркой и убийцей-психопаткой. Раньше Санни считал, что люди относятся к Джет с предубеждением из-за её происхождения, но теперь, зная все обстоятельства... Он мог понять, как незнакомые люди могли прийти к выводу, что Жнец Душ получает удовольствие от убийства просто ради убийства. Ведь мало кто знал, что ей нужно постоянно поглощать эссенцию, чтобы существовать. Да и кто бы не испытывал тревоги, наблюдая подобное?

Когда последнее Кошмарное Существо упало на землю, Джет выпрямилась и на мгновение закрыла глаза, удовлетворённо выдохнув. Она была похожа на демона, только что выползшего из глубин ада: вся в крови, тело изрешечено жуткими ранами, и, несмотря на всё это, жутко красива.

Покачав головой, Санни вышел из тени и принялся разделывать некоторых мерзостей на мясо. В это же время Святая начала собирать осколки души.

Джет некоторое время оставалась неподвижной, а затем посмотрела на него. В её глазах появилась жизненная сила.

Она улыбнулась и сказала:

«Что мы будем делать теперь?»

Санни мрачно посмотрел на неё.

«Теперь иди умойся. Может, ты и мертва, но я — нет. Я всё ещё могу чувствовать запахи...»