---
layout: chapter
title: "Точная имитация"
chapter_number: 1066
---

Через некоторое время они спрятались в небольшой пещере на дне глубокого каньона, сидя перед костром. На нём жарился кусок мяса монстра, наполняя пещеру восхитительным запахом. Санни был немного угрюм, ведь для того, чтобы развести небольшой костер, ему потребовались все его знания о выживании в дикой природе... заснеженные просторы Антарктиды были не самым лучшим местом для поиска топлива.

Он чуть было не использовал для приготовления пищи божественное пламя Жестокого Зрения, что неизбежно привело бы к неминуемо сгоревшему ужину.

Сейчас Санни коротал время, пытаясь сыграть простую мелодию на флейте из изумрудной кости. Каю наверняка стало бы плохо, услышь он его музыкальный талант, но Джет, похоже, не возражала.

Она смотрела на огонь, и пламя отражалось в её ледяных голубых глазах. Через некоторое время она вдруг сказала:

«...Знаешь, я тоже могу чувствовать запахи. Когда я достаточно наполнена эссенцией. Мой Аспект может дать мне лишь подобие жизни, но это точная имитация».

Санни опустил изумрудную флейту и мрачно посмотрел на Джет.

«Насколько я понимаю... ты хочешь украсть у меня часть этого мяса. Верно?»

Джет на мгновение замялась, а затем усмехнулась.

«Верно. Именно это я и имела в виду. Я тоже голодна».

Он вздохнул, а затем повесил над костром ещё немного мяса.

«Надо было просто сказать об этом. Боги... почему я всегда оказываюсь рядом с обжорами? Это просто никогда не кончается...»

Санни перевернул мясо. Через некоторое время, следуя своей прихоти, он спросил:

«Как ты вообще получила такой жестокий Недостаток? Я думал, что это у меня всё плохо... но если бы я выжил в Первом Кошмаре и был убит Заклятием во время оценки, я бы очень расстроился».

Он действительно не понимал, как это работает.

Джет лежала, уставившись на каменные потолок пещеры. Она вздохнула, а затем слегка пожала плечами.

«Нет, это было не во время оценки. Вообще-то, я не пережила Первый Кошмар. Я была молода, слаба и напугана. Так что... я умерла».

Жнец Душ повернула голову и посмотрела на него через огонь.

«Но я не осталась полностью мёртвой. Я каким-то образом выползла из могилы и завершила испытание. Думаю, роль, которую я сыграла в Кошмаре, или, может быть, мой врождённый Атрибут, создали возможность чего-то подобного... впрочем, эта возможность должна быть бесконечно малой, потому что Заклятие, похоже, было весьма впечатлено результатом. Иначе оно не дало бы мне Верховный Аспект».

Санни не ответил, обдумывая услышанное. В этом был смысл... ведь во время своего Первого Кошмара он тоже совершил нечто практически невозможное. Если бы он не был отправлен в тело храмового раба, Бог Теней не откликнулся бы на его непреднамеренный призыв. А если бы у него не было Атрибута [Судьбоносный], то, скорее всего, он бы никогда по случайности не забрался бы на алтарь.

Многое сошлось воедино, чтобы создать такую возможность... однако именно он ухватился за неё. Любой другой потерпел бы неудачу.

Санни молча смотрел на Джет, размышляя о её Недостатке. Что будет, если он даст ей Маску Ткача? Оживёт ли она?

В глубине души он знал ответ. Узнав о Ткаче, Заклятии и превратностях судьбы, Санни развил интуицию в этих вещах. Джет действительно вернётся к жизни... но её душа останется разбитой. И, как все живые существа с разбитой душой, она тут же умрёт. На этот раз навсегда.

Её жестокий Недостаток, как ни смешно, был единственным, что позволяло ей существовать.

А что насчёт его собственного Недостатка?

Санни попытался представить себе, какой была бы его жизнь, если бы не неспособность лгать. Была бы она легче? Была бы труднее?

Он бы не стал рабом, это точно. Но он также никогда бы не сблизился с другими людьми, предпочитая лгать и манипулировать вместо того, чтобы доверять им, боясь быть отвергнутым и преданным. И по этой причине он, скорее всего, давно бы умер. Или, по крайней мере, превратился бы в нечто уродливое и извращённое.

Неужели это тот урок, который он должен был усвоить?

'Ткач... ты лицемер. Разве ты сам не был мастером лжи?'

Санни покачал головой и сосредоточился на том, чтобы мясо не подгорело. Эти философские вопросы были пустой тратой времени. Он бы всё равно предпочёл в одночасье избавиться от своего Недостатка, будь у него такая возможность.

Джет вздохнула, нарушив молчание.

«На самом деле, узнать свой Недостаток было не самой трудной частью. Самым трудным было пережить время между Кошмаром и солнцестоянием. Я думаю, ты можешь себе представить, насколько нелегко Спящему найти того, кого можно убить перед тем, как войти в Царство Снов. В итоге мне пришлось просить о помощи... и эта помощь очень дорого мне обошлась».

Санни слегка сдвинулся с места.

«И кого же ты попросила?»

Она хихикнула.

«А ты как думаешь? Как и ты, я была приглашена в Академию после того, как стала Спящей. И так же, как и тебя, меня попросили рассказать о деталях моего Аспекта... на добровольной основе, конечно же. Но что может знать невежественный ребёнок с окраин? Я рассказала им всё, и с этого момента у них появился замечательный поводок, на котором меня можно было держать».

Джет несколько мгновений молчала.

«...Впрочем, это нормально. Даже без этого я бы выбрала то же самое. Я довольна тем, как всё сложилось. Но всё же...»

Она помолчала, а затем с тоской добавила:

«Было бы здорово, будь у меня больше выбора».

Санни некоторое время молчал. В конце концов, он сказал:

«Да. Было бы неплохо».

С этими словами он решил, что мясо готово, и снял его с огня.

«Вот, твой ужин готов».

Они сосредоточились на еде, довольные тем, что в данный момент находятся в безопасности, едя что-то вкусное.

Санни — как и Джет — хорошо помнил те времена, когда поедание чего бы то ни было, не говоря уже о настоящем мясе, было поводом для радости.

Но те времена прошли, и какой бы сложной и тяжёлой ни стала их жизнь...

Сидя в сырой пещере, расположенной в глубине умирающего континента, Санни посмотрел на огонь и подумал:

'...Пожалуй, это улучшение'.