---
layout: chapter
title: "Со щитом"
chapter_number: 1067
---

Вскоре Санни и Джет продолжили своё путешествие. Пейзаж Восточной Антарктиды оставался прежним, как и опасности, с которыми они столкнулись. Они скакали по пустынной равнине, то избегая Кошмарных Существ, то вступая в короткие и яростные схватки. Санни чувствовал себя немного оцепеневшим и был рад, что у него появилась задача, на которой можно сосредоточиться. Когда всё его внимание было сосредоточено на том, чтобы сохранить им жизнь, у него не оставалось времени на лишние мысли, и это его вполне устраивало.

Джет тем временем медленно восстанавливала свои силы. Чем больше мерзостей она убивала, тем меньше походила на труп. В какой-то момент она позволила себе вызвать несколько Воспоминаний, и теперь на ней была лёгкая броня из чёрной матовой кожи. Теперь, когда она владела оружием, её смертоносность также возросла.

Санни было интересно наблюдать за тем, как Джет медленно восстанавливает свои силы. Её глаза снова приняли знакомый льдисто-голубой цвет, а движения стали такими же быстрыми, убийственными и целеустремлёнными, как и прежде. Это была та самая нагоняющая страх Жнец Душ, которую он знал — может быть, она ещё не достигла своего пика, но уже не напоминала шаркающий труп.

Самое интересное, что её безжизненная тень вновь обрела жизненную силу. Сейчас он бы не смог заподозрить, что перед ним не живой человек.

Прошло несколько дней, а потом ещё несколько. С момента уничтожения Фалькон Скотта минуло целых две недели. Первую половину этого времени они потратили на переправу через пролив, а вторую — на путешествие по заснеженной равнине. Равнина оставалась всё такой же негостеприимной и обширной.

Санни заставил Кошмара остановиться, ожидая, пока его тени оценят размеры далёкой орды Кошмарных Существ. В последние несколько дней мерзостей вокруг становилось всё больше и больше, и все они двигались в одном направлении. Пробираться между ними становилось всё труднее.

От скуки он поёрзал в седле и спросил:

«Слушай... как ты думаешь, правительство считает нас мёртвыми?»

Джет, сидевшая перед ним, повернула голову и весело взглянула на него. Санни вздохнул.

«Ты знаешь, что я имел в виду».

Он понимал, что его друзья должны были знать, что с ним всё в порядке — в конце концов, Нефис могла видеть его руны, и она бы сообщила остальным. Однако признание правительством его смерти стало бы хлопотным делом. Например, его торговая лицензия была бы аннулирована, что поставило бы Айко и Блестящий Эмпориум в затруднительное положение. Его дом тоже мог быть продан на аукционе.

Джет усмехнулась.

«Я так не думаю. У них есть способы узнавать такие вещи — с помощью прорицателей, например. Скорее всего, нас пометили как пропавших без вести. Если у кого-то вообще было время на оформление документов».

Санни хотел было продолжить разговор, но замолчал, слегка нахмурившись. Жнец Душ подняла бровь.

«В чём дело?»

Он покачал головой.

«Тсс. Прислушайся».

В этот момент ветер донёс до него звуки далёкого грома. Казалось, что где-то далеко бушует ливень, но Санни слишком много времени провёл в армии, чтобы не узнать его.

Они обменялись многозначительными взглядами. Джет улыбнулась.

«Рельсовые пушки».

Действительно, громоподобный звук могли издавать только массивные орудия.

Приказав Кошмару повернуть, Санни направил своего коня в ту сторону, откуда донёсся гром. Чёрный жеребец полетел по пустынной равнине, в конце концов взобравшись на высокий холм.

Перед ними располагалось огромное озеро. В тусклых сумерках его поверхность казалась неспокойной и серой. Ледяной щит, покрывавший озеро, был давно разрушен, и в холодной воде плавало множество гигантских туш, похожих на тёмные острова. Вокруг них копошились мелкие Кошмарные Существа, жадно пожирая плоть павших гигантов.

На другом берегу озера возвышались высокие металлические стены, на которых тысячи орудий обрушивали на надвигающуюся массу мерзостей сокрушительный шквал вольфрамовых снарядов. Санни даже смог различить на стенах небольшие фигуры солдат и Пробуждённых.

С его губ сорвался протяжный вздох.

«Осадная столица».

Призвав Грех Утешения, Санни на мгновение закрыл глаза. Затем он послал Кошмара галопом вниз с холма.

Чёрный конь устремился к озеру, окружённый потоком движущихся теней.

***

Возвращение из мёртвых оказалось гораздо более хаотичным, чем ожидал Санни... и борьба с ордой Кошмарных Существ по пути к осадной столице, была не самой бурной частью. Он уже привык к подобным вещам.

А вот реакция людей внутри крепости оказалась куда острее. Командующий обороной города поначалу казался вежливым, но недружелюбным — всё-таки внезапное появление двух Вознесённых за стенами во время ожесточённого боя оказало на него сильное давление.

Нужно было перестроить местность поражения снарядами, чтобы создать безопасный коридор... возможно, его солдатам даже пришлось бы высаживаться для защиты нежданных гостей. Впрочем, последняя мера не понадобилась. Санни сам пробился к стене и сам же её преодолел.

А когда главный Мастер узнал, что двое Вознесённых прибыли из Антарктического Центра, его поведение полностью изменилось.

«Фалькон Скотт? Н-но...»

Мужчина на мгновение уставился на них расширенными глазами. Затем в них зажглось что-то похожее на радостную гордость.

Санни не очень понимал, чем так гордится Мастер, но, по крайней мере, недружелюбие сразу исчезло.

«Боги... здорово! Это великолепно! Мне нужно сообщить... нет, подождите. Вы, ребята, ранены? Вам нужна медицинская помощь? Чёрт, что я говорю... подождите, Антарктический Центр? Значит, вы — Жнец Душ? Вознесённая Джет, мэм... конечно, вы бы сделали это!»

Новость об уничтожении полевой армии Антарктического Центра, должно быть, уже распространилась по Квадранту, поэтому внезапное появление двух выживших Вознесённых произвело взрывной эффект. Солдаты, до этого подавленные и удручённые судьбой своих товарищей, вдруг воспылали радостью и воодушевлением.

Как будто их родные братья и сёстры поднялись живыми из могилы.

Таких пристальных взглядов Санни не испытывал даже находясь под маской Дворняги.

Их двоих немедленно доставили в штаб-квартиру местного правительства и осыпали вниманием... особенно Джет. Насколько понял Санни, правительственный Святой, находящийся в Восточной Антарктиде, должен был прибыть в осадную столицу, чтобы лично поприветствовать её после возвращения.

Санни тоже вскоре предстояло встретиться со Святым.

После короткого допроса, во время которого правительственные агенты не переставали пялиться на него, он наконец-то смог выдохнуть и немного расслабиться.

'Это было странно утомительно'.

Санни поговорил с Джет, договорившись встретиться на следующее утро, а затем провёл некоторое время в отведённом ему жилом помещении. Он насладился тёплым душем, вкусной едой, а также тишиной и покоем.

Тишина и покой... это было так странно — не бороться без передышки за свою жизнь и жизни миллионов других людей. Ему было интересно, как долго продлится этот покой.

В конце концов, Санни установил привязку в своей комнате и тихо выскользнул из мира бодрствования.

Он отправился в Башню Слоновой Кости.

***

Примечания:

1. Название главы «With Your Shield» является частью фразеологизма «Come back with your shield or on it» (Со щитом или на щите). В данном случае, вероятно, имеется в виду, что Санни и Джет не сбежали из Фалькон Скотта и при этом смогли вернуться живыми.