---
layout: chapter
title: "Тайны острова"
chapter_number: 1069
---

Большой зал Башни из Слоновой Кости заставил Санни вздрогнуть, как и тогда, когда он видел его в последний раз. Он был залит ярким солнечным светом, проникавшим через высокие и узкие окна. Посреди зала лежал круг из цепей — это был Шлюз.

Здесь никого не было, но Эффи потянула Санни к лестнице, ведущей на подземный уровень башни. Корни башни уходили глубоко вниз, казалось, в самое сердце острова. Лестница вилась по спирали вдоль внешней стены пагоды, и на камне цвета слоновой кости был вырезан гобелен с красивой резьбой.

Резьба рассказывала о золотом веке Королевства Надежды, о временах задолго до того, как оно было разрушено Владыкой Света.

'Стоп... по-моему, раньше здесь не было пути вниз. Он был спрятан?'

Сбитый с толку, Санни молча последовал за Эффи.

В конце концов, они оказались в огромном круглом помещении у подножия лестницы. Санни никогда раньше здесь не был, но ожидал, что оно будет похоже на самый нижний уровень Башни из Чёрного Дерева... и действительно, так оно и оказалось. Однако помещение также было и совершенно другим.

В дубликате башни, созданном Незером, царила кромешная тьма, а в центре подземного уровня высилась жуткая гора выброшенных манекенов. Однако это место было наполнено светом. На полу помещения был вырезан огромный и невообразимо сложный рунический круг, а внутри него...

Санни смотрел вперёд, не замечая двух людей, изучавших круг. Его тело слегка задрожало.

«...Это ведь?»

В центре помещения в воздухе парил грубый сияющий кристалл. Он был больше Санни, и от него исходило ощущение возвышенной, устрашающей, неописуемой силы. Кристалл был похож на миниатюрное солнце, заливавшее подземный зал мягким светом. Казалось, что сама реальность пульсирует и переливается вокруг него.

Такого Санни ещё никогда не видел.

Ему ответил знакомый голос, выведя его из изумления:

«Да. Насколько мы можем судить... это божественный осколок души».

Он медленно повернул голову и посмотрел на Кэсси, которая сидела перед руническим кругом, окружённая тетрадями, гравюрами и письменными принадлежностями. На ней были простые джинсы и белая футболка, а её бледно-золотистые волосы были собраны в небрежный пучок.

Санни на мгновение замер, не зная, что сказать.

«Божественный...»

Однако в этот момент его прервал другой голос.

«Санни!»

Он поднял голову и только сейчас заметил Кая, который парил высоко над руническим кругом, у высокого потолка помещения. Лучник уже спускался, причём со значительной скоростью.

'О, нет...'

Не успел Санни среагировать, как его снова заключили в объятия.

«Боги, Санни! Ты заставил нас всех поволноваться!»

Он осторожно вырвался из объятий Кая и встретил ослепительную улыбку друга своей собственной бледной улыбкой.

«Ах... извини. Наверное, я просто такой человек. Постоянно вызываю тревогу. Хотя за последние пару месяцев я умер всего один раз, так что тебе не стоило беспокоиться...»

Затем Санни посмотрел мимо изумлённого лучника, уставившись на сияющий кристалл, и глубоко вздохнул.

«Кто-нибудь хочет мне объяснить, что происходит?»

Кэсси встала, вздохнула и помассировала свои колени. Затем она одарила его мягкой улыбкой.

«Я тоже рада, что ты вернулся, Санни».

При этом она сделала несколько шагов назад и жестом указала на пол круглого помещения.

«Взгляни на это».

Он посмотрел вниз, только сейчас обратив внимание на рунический круг, высеченный на белом камне. Переплетение рун было огромным, сложным... и до боли знакомым. Санни нахмурился.

'Что это за тошнотворное чувство?'

Затем он мысленно увеличил руны во много раз и слегка наклонил голову. Руны... были очень похожи по стилю и форме на руны Красного Колизея. Один только взгляд на них напомнил ему о тех томительных месяцах, которые он провёл в клетке под ареной.

«Колдовство Надежды?»

Кэсси кивнула.

«Да. Мы продолжили исследовать Башню после твоего ухода и в конце концов открыли путь в это место. Наша реакция была примерно такой же, как и твоя».

Она покачала головой.

«Остров Слоновой Кости таит в себе больше секретов, чем мы думали. Что ж... Нефис, наверное, сможет объяснить это лучше. В любом случае, мы быстро поняли, что эти руны похожи на те, с которыми ты сталкивался в древнем театре, и Хранители Огня отправились в экспедицию к западным краям Скованных Островов. Красный Колизей давно превратился в руины и кишел всевозможными ужасными Кошмарными Существами. Потребовалось немало усилий, чтобы убить их и расчистить пол арены».

'Руины? Хорошо...'

Кай кивнул.

«Мы с Эффи не смогли принять участие, так как были заняты, выполняя свои роли во Второй Армии. Однако после возвращения Кэсси я время от времени помогал ей изучать рунический круг... с большой высоты он виден целиком, и так далее. Мы даже немного продвинулись вперёд! В основном потому, что Кэсси провела много времени с Ноктисом и узнала много нового, особенно о его летающем корабле».

Она кивнула.

«Да. На самом деле, я подозреваю, что зачарования этого корабля были взяты из некоторых творений Желания. Есть много сходств. Итак, после нескольких месяцев изучения и сравнений нам удалось расшифровать крошечную часть круга. Это не так много, но это позволило нам получить доступ к одной из скрытых функций острова».

Санни несколько мгновений молча смотрел на неё. Затем он сказал:

«Так вот почему остров движется?»

Кэсси с небольшой улыбкой кивнула.

«Именно. Теперь мы можем перемещать Остров Слоновой Кости... хотя и очень медленно».

Он немного замешкался, а затем покачал головой.

«Неужели я единственный, кого волнует этот чёртов божественный осколок души? Он божественный! Откуда у Надежды взялся божественный осколок души?»

Эффи взглянула на сияющий кристалл и пожала плечами.

«Богов было всего шесть, но существовало множество существ Божественного ранга, включая бывшую хозяйку этой башни. Иногда они сражались бок о бок, иногда друг против друга... ну, это естественно. Учитывая, насколько ужасающей была эта Демон Желания, стоит ли удивляться, что у неё было один или несколько божественных осколков души? На самом деле... я немного разочарована, что мы не нашли в её подвале гораздо больше невероятных сокровищ. Впрочем, это вполне логично... чёртов дракон, должно быть, давным-давно всё вычистил...»

Она посмотрела вверх, в ту сторону, где кости Севиракса обвивались вокруг великой пагоды. Лицо Кая немного помрачнело.

Он вздохнул.

«Зачем мы вообще говорим об этом? Санни наконец-то вернулся! Ему, наверное, надоели военные пайки... пойдёмте, ребята! Готов поспорить, ужин уже почти готов».

Санни посмотрел на него долгим взглядом.

«...Не возражаешь, если я останусь и ещё немного попускаю слюни на этот осколок? Это же божественный осколок души! Представляешь, сколько он стоит?»

Кай покачал головой и с решимостью в голосе сказал:

«Нет. Я возражаю. Я собираюсь накормить тебя, и даже не вздумай сопротивляться!»

Санни в последний раз взглянул на сияющий кристалл и вздохнул.

«Ну что ж. Ладно. Пожалуй, я могу пойти перекусить...»