---
layout: chapter
title: "Дисфункциональная Цитадель"
chapter_number: 1070
---

Поднимаясь обратно по лестнице, Санни не мог не думать о том, что он увидел в каменном помещении у основания великой пагоды. Круг рун, а также парящий в его центре величественный кристалл... это должно было быть ядром башни Надежды, как и всего острова. Самое сердце Цитадели.

Но каково было его предназначение?

Можно было легко сделать вывод, что божественный осколок души был источником энергии, питавшим зачарования, поддерживавшие Остров Слоновой Кости в воздухе. Но это не имело никакого смысла... руны были вырезаны самой Демоном Желания, а значит, зачарования были созданы ещё до того, как её королевство было разрушено.

В то время оно было просто процветающей землёй. Не было никаких островов, тем более летающих. Санни не совсем понимал, как Королевство Надежды превратилось в Скованные Острова... сама ли Надежда подвесила остатки своего разрушенного королевства над пожирающим пламенем, чтобы сохранить хотя бы его часть, или это сделал Бог Солнца?

Имелись и другие вопросы. Если божественный осколок души был сердцем Цитадели, то это значит, что он питал Шлюз? Но ведь Шлюз был создан совсем недавно, после покорения Семени Кошмара. Его заставило появиться Заклятие, а не Надежда. Создало ли Заклятие совершенно новые зачарования, или же дополнило уже существующие?

Кэсси сказала, что у Цитадели есть и другие функции, которые ей ещё только предстоит изучить. Что именно это за функции?

Теперь, когда Санни задумался об этом, он понял, что на самом деле мало что знает о Цитаделях. Этим словом называли человеческую крепость, построенную вокруг Шлюза в Царстве Снов. Он побывал в двух — Святилище Ноктиса и Башне Слоновой Кости. Нет, вообще-то в трёх — Багровый Шпиль тоже мог бы стать Цитаделью, если бы не был разрушен.

Могло ли в Цитаделях скрываться нечто большее, чем он знал на данный момент? Все ли они имеют скрытые функции? Санни взглянул на Кэсси, которая, поднимаясь по лестнице, вела пальцами по каменной стене.

«Кстати говоря, я немного узнал о руническом колдовстве Надежды ещё в Кошмаре. Если хочешь, мы можем потом сравнить записи».

Кэсси повернула голову и с некоторым волнением улыбнулась.

«Правда? Это было бы полезно!»

Санни вздохнул. Конечно, это было бы полезно... никто из них не мог надеяться за свою жизнь по-настоящему научиться руническому колдовству — или магии Надежды, как называл её Ноктис. Однако научиться расшифровывать и использовать уже существующие зачарования не было таким невозможным.

В конце концов, человек может размахивать мечом, не умея его ковать.

Руническое колдовство отличалось от плетения, но, пожалуй, было не менее изобретательным. В первобытную эпоху Царства Снов смертные знали только один вид колдовства — Колдовство Имён. Они могли взывать к истинным именам вещей, чтобы обрести великую силу, но произнести эти имена вслух зачастую было невыполнимой задачей.

Однако Надежда изобрела концепцию письменности и подарила её людям. Овладев письменностью, люди научились транскрибировать¹ истинные имена, и им больше не нужно было произносить их вслух. Более того, с помощью письменности имена можно было привязывать к материальным предметам, придавая заклинаниям постоянство... а также превращать в песни и фразы.

Однако всё это по-прежнему основывалось на знании истинных имен — без знания смысла имени его транскрибация не имела бы никакого эффекта. И ни Санни, ни Кэсси никак не могли узнать всё это менее чем за несколько столетий.

Ведь они оба были смертными.

Поэтому им оставалось только использовать рунические зачарования, оставленные кем-то более могущественным и знающим.

Санни слегка покачал головой, гадая, какие же тайны хранит Башня Слоновой Кости.

Они вернулись на первый этаж, а затем пошли выше. Раньше на верхних этажах Башни Слоновой Кости жили Хранители Огня, но сейчас там было пусто — Пробуждённые, вслед за Нефис и Кэсси, перебрались в деревянную деревню снаружи.

Второй этаж, третий, четвёртый... наконец, они попали на пятый, предпоследний этаж пагоды. Он был разделён на множество залов и комнат, некоторые из которых были недавно переоборудованы для различных целей. Всё это напоминало интерьер красивой, но довольно запущенной усадьбы.

Из полуоткрытой двери в конце одного из коридоров доносился аппетитный аромат. Эффи с блеском в глазах поспешила к ней.

За дверью оказался ярко освещённый зал, превращённый в кухню. Санни заметил, что кто-то приложил немало усилий, чтобы либо изготовить кухонную технику, либо доставить её сюда из мира бодрствования — последнее, разумеется, мог сделать только Мастер.

Хотя большинство передовых технологий не работали в Царстве Снов, подобно тому, как они не работали вблизи Врат Кошмара, более примитивные устройства прекрасно функционировали. Существовали и дорогие, но гораздо более удобные решения на основе заклинательных технологий. Так что если электрическую плиту или холодильник здесь не поставишь, то дровяную печь или немеханическую холодильную камеру, а также аналоги, работающие на эссенции, вполне можно было иметь.

Санни также заметил несколько больших ящиков с ингредиентами для приготовления пищи, напитками и закусками, которые, очевидно, были доставлены из мира бодрствования членами когорты.

Но он не обратил на это внимания, так как перед плитой стоял человек, помешивающий источник восхитительного аромата — щедрое количество жареного риса, который готовился в чашеобразной сковороде.

Высокая, стройная, с красивыми серебристыми волосами, в белом фартуке... стоп, в фартуке?

Санни пару раз моргнул.

Услышав их шаги, Нефис оглянулась через плечо и сказала:

«Почти готово...»

Затем она вдруг напряглась и медленно обернулась.

Лицо Нефис оставалось всё таким же спокойным, но в её поразительных серых глазах читался намёк на волнение.

«...Санни?»

Он молчал в течение мгновения, а затем посмотрел мимо неё.

«Конечно это я. Но тебе лучше развернуться обратно. Не сожги наш ужин!»

***

Примечания:

1. Транскрибирование (транскрибация) — это преобразование голосовой информации в текстовую.