---
layout: chapter
title: "Привычная роль"
chapter_number: 1071
---

Нефис несколько мгновений смотрела на Санни, а затем бросила короткий взгляд на свой фартук и тихо прочистила горло.

«Верно».

Она развернулась и снова принялась помешивать рис. Через пару секунд, не оглядываясь, она добавила:

«Вам придётся подождать ещё пару минут. И... с возвращением, Санни. Ты смог нормально выбраться из Антарктического Центра?»

Санни задумался о том, как много Меняющая Звезда знает о ситуации в Южном Квадранте, и вслед за Кэсси, Эффи и Каем сел за обеденный стол. Он вздохнул, усевшись на деревянный стул... который значительно уступал его собственному Теневому Стулу.

«Я бы не назвал это «нормальным». Но да, я выбрался. Я уже нахожусь в осадной столице в Восточной Антарктиде».

Плечо Неф слегка шевельнулось.

«...Это хорошо».

Эффи взяла несколько банок для напитков с чем-то сладким и освежающим внутри и пододвинула одну к Санни.

«Мы с Каем провели целый месяц в пути, на борту этих гигантских кораблей. Мы были в первой партии Второй Армии, которая уже прибыла, так что мы уже около недели находимся в Восточной Антарктиде. Боги... я думала, что океан был плохим, но Антарктида! Я никогда в жизни не видела столько Кошмарных Существ, даже здесь, в Царстве Снов. Как будто два мира поменялись местами».

Кай мрачно кивнул.

«Действительно. Несмотря на то, что между осадными столицами и портовыми крепостями есть безопасные эвакуационные коридоры, нам пришлось провести несколько сражений, чтобы добраться до назначенного сектора. К счастью, обошлось без жертв».

Вторая Армия была в два раза больше Первой, поэтому морским конвоям требовалось два рейса, чтобы доставить её в Южный Квадрант. Эффи и Кай находились в первой волне подкрепления, поэтому они высадились примерно в то же время, когда сам Санни достиг Восточной Антарктиды.

Санни удивлённо посмотрел на них. Восточная Антарктида была очень большой, и не факт, что их пути пересекутся до конца операции... хотя он очень на это надеялся.

Эффи покачала головой.

«Хватит о нас! Что случилось с тобой? Ты... ты выглядишь немного иначе, Санни».

Он действительно выглядел немного иначе из-за Мраморной Оболочки. Однако Санни знал, что Эффи имела в виду не это.

Он вздохнул и отпил глоток из банки, которую она ему дала.

«Ну... как ты знаешь, я был назначен в Первую Иррегулярную Роту. В первый месяц после того, как наш армейский контингент добрался до Антарктического Центра, всё было более или менее хорошо. Полевая армия разделилась на семь дивизий, одна из которых осталась в городе Фалькон Скотт, а шесть других двинулись на юг, чтобы создать ещё шесть осадных столиц».

Санни сделал паузу.

«Меня назначили в самую южную осадную столицу, а затем я отправился на задание по доставке VIP-персоны с удалённой исследовательской станции. Именно тогда всё пошло наперекосяк. Цепь Кошмаров активизировалась на полную мощность, и в Антарктическом Центре появилось целых три Титана... в том числе особенно проблемный Испорченный».

Потребовалось немало усилий, чтобы его голос не дрожал при упоминании Зимнего Зверя. Остальные пристально посмотрели на него, и Санни вздохнул.

«В итоге я застрял на этой исследовательской станции примерно на месяц, ожидая эвакуации на линкоре. Но корабль так и не прибыл, и все жители поселения в конце концов были уничтожены могущественным Ужасом. Я и мои люди были единственными, кто выжил. Правда, мы оказались в затруднительном положении, поскольку к тому времени добраться до ближайшей осадной столицы было легче сказать, чем сделать».

Он откинулся на спинку стула, вспоминая ЛО49 и начало катастрофического марша на север. Его лицо потемнело.

«А потом мы узнали, что ближайшая осадная столица фактически уже разрушена. Пришлось идти ко второй ближайшей, подобрав по пути несколько беженцев... Тогда-то я и застрял в том странном туннеле. Кстати, спасибо, что помогли мне».

Он выдавил из себя улыбку, глядя на Нефис и Кэсси. Кэсси покачала головой.

«Всегда пожалуйста. Мы были очень удивлены! То, как ты передал сообщение... очень оригинально, если не сказать больше. И, э-э... очень похоже на тебя! Надеюсь, то небольшое зёрнышко понимания, которое я передала, чем-то тебе помогло».

Санни усмехнулся.

«Оно помогло. Я до сих пор не знаю, что это была за штука в туннеле, но нам удалось сбежать от неё... на время. К сожалению, вторая по близости осадная столица тоже оказалась разрушена, и мне пришлось вести колонну беженцев до самого Фалькон Скотта. Это было... адское путешествие. Но то, что случилось потом, было ещё хуже. Мы удерживали последнюю осадную столицу почти три недели, и за это время около девяноста процентов гражданского населения было эвакуировано в Восточную Антарктиду».

Сказав это, он на некоторое время замолчал. В конце концов, Санни скорчил гримасу.

«Однако оставшиеся десять процентов погибли. Как и миллионы людей в других разрушенных осадных столицах. Святая Тирис — вы её знаете — сдерживала того Испорченного Титана, о котором я говорил. Когда она была повержена, Титан ворвался в город и убил всех. Вся полевая армия была стёрта с лица земли. Меня трудно убить, поэтому я выжил... ну, и вот я здесь».

В ярко освещённом зале воцарилась мрачная тишина. Нефис и Кэсси молчали, видимо, не зная, что сказать, как и Эффи с Каем. Последние двое были особенно угрюмы, ведь они тоже сейчас находились в Антарктиде.

Так много людей погибло, и то, что случилось с Санни, вполне могло случиться и с ними двумя.

В конце концов Кай вздохнул.

«Мне очень жаль, Санни. Тебе пришлось через многое пройти».

Санни на мгновение закрыл глаза. Душераздирающие воспоминания об Антарктическом Центре когтями впивались в его сердце, вызывая желание отдаться тёмным и безграничным эмоциям.

...Улыбнувшись, он покачал головой.

«Мы все через многое прошли. На Забытом Берегу и в наших Вторых Кошмарах мы проходили через один ад за другим. Но... в этот раз всё было по-другому. Может быть, потому, что я отвечал за других людей, а может, из-за того, что это происходило прямо здесь, на Земле, а не в каком-то далёком месте».

С этими словами Санни посмотрел на Эффи и Кая, а затем, пытаясь их подбодрить, сказал:

«Это тяжело, и ситуация ужасна, но помните, что вы не одни. Когда операция перейдёт во вторую фазу, всё немного успокоится. Восточная Антарктида находится в гораздо лучшем положении, чем Антарктический Центр... здесь больше солдат, больше Пробуждённых, больше Святых, и гораздо меньше препятствий на пути. Конечно, это будет тяжёлая кампания, и обязательно появятся неожиданные переменные... но я чувствую, что самое страшное уже позади. Если повезёт, мы все справимся».

Он улыбнулся, а затем украдкой бросил взгляд на Нефис.

Теперь она была частью одной из этих неожиданных переменных. Было ли у Нефис что сказать ему?

Словно почувствовав его взгляд, Меняющая Звезда повернулась и пошла в их сторону, вскоре поставив перед каждым членом когорты тарелки с ароматным рисом и овощами.

За последние несколько минут её фартук куда-то исчез.

Сев за стол, Нефис пододвинула тарелку с самой большой порцией к Санни, отчего Эффи возмущённо уставилась на неё.

Нефис кашлянула.

«Что? Ешьте... пока не остыло...»

Они переключили своё внимание на еду, и на некоторое время Санни почувствовал восхитительное умиротворение.

Это было так странно... он столько пережил, так сильно изменился, но теперь, когда он вернулся к своим друзьям, ему было так легко вжиться в привычную роль — улыбаться и смеяться, как будто он всё тот же Санни. Это было естественно, даже если маленький, скрытый уголок его сердца оставался тёмным и холодным, не тронутым мирным теплом их воссоединения.

Тем не менее, это не было плохим чувством.

Позволив себе расслабиться, Санни сосредоточился на еде. Давненько ему не доводилось есть то, что приготовила Нефис.

Жареный рис с овощами действительно был намного лучше военного пайка.

Это было восхитительно.