---
layout: chapter
title: "Краткое легкомыслие"
chapter_number: 1072
---

Небольшой ужин доставил Санни огромное удовольствие. На самом деле, после практически четырёх месяцев нахождения под сокрушительным давлением, этот внезапный момент легкомыслия заставил его почувствовать, что он вот-вот превратится в лужицу желе.

Под воздействием огромного напряжения катастрофической войны внешние грани его существа словно превратились в жёсткий панцирь, и теперь, когда этот панцирь внезапно исчез, он не мог вспомнить, как держать себя в руках без него.

Но всё же ему это удалось.

Они впятером ели и непринуждённо болтали, делясь мелкими подробностями своей жизни за последние месяцы. Особенно много рассказывал Санни.

Все они были опытными бойцами, но теперь он обладал бесценными знаниями о тонкостях той войны, в которую скоро попадут Эффи и Кай.

Южная Кампания отличалась от обычных испытаний, с которыми Пробуждённые сталкивались в Царстве Снов. Другая местность, другой климат... даже цикл дня и ночи был другим. Более того, силы, направленные против них, были другими, как и силы на их стороне.

В Антарктиде Вознесённые и Пробуждённые пользовались поддержкой обычных солдат и современных технологий. Санни получил огромное количество уроков о том, как объединить их вместе — в немалой степени потому, что он командовал смешанными силами, состоящими из Пробуждённых и обычных солдат, в условиях настолько отчаянных, что меньшая слаженность означала бы смерть.

В отличие от него, служившего в маленьком и крайне элитном подразделении, Кай и Эффи командовали большими отрядами, состоявшими из рядовых солдат. Для них эти практические знания были дороже золота.

Такие мелочи, как использование зачарований огнестойкости для повышения тактической гибкости огнемётов МБП, эффективная сортировка обычных солдат, заражённых Заклятием, управление расходом боеприпасов турелей транспортных средств по отношению к расходу эссенции Пробуждённых — и тысячи других вещей — можно было узнать только на собственном опыте... или будучи обученным кем-то, имеющим подобный опыт.

Разумеется, его друзья были яркими людьми и чрезвычайно талантливыми воинами. Со временем они пришли бы к тем же выводам, но это время вполне могло стоить многих жизней. Поэтому Санни спешил поделиться своим опытом, добытым с таким трудом.

Единственная проблема заключалась в том, что на всё про всё ушло бы гораздо больше времени, чем у них имелось в запасе... поэтому в какой-то момент он просто использовал зачарование [Благословение Сумрака] Отречённого Сумрака, чтобы установить ментальную связь и поделиться своими знаниями в более прямой форме.

Излишне говорить, что его внезапная способность телепатически передавать мысли сильно испугала друзей.

Эффи вздрогнула, чуть не упав со стула, и посмотрела на него расширенными глазами.

«А-а-а! Что за чёрт, Санни?! Ты в моей голове!»

Санни сделал паузу, внезапно осознав, что ему следовало предупредить их, прежде чем устанавливать связь. Он неловко усмехнулся.

«О... простите, я должен был сначала объяснить. Одно из зачарований моей туники... это туника, ты, троглодитка!.. позволяет мне устанавливать ментальную связь с другими живыми существами. Но не волнуйтесь, я не могу читать ваши мысли — и в твоём случае, Эффи, мне бы этого даже не хотелось! Боги, я содрогаюсь, представляя, что творится в твоей развратной голове. В любом случае, для того, чтобы я мог получить мысль, вы должны добровольно её передать. Представьте себе, что думаете вслух».

Эффи замешкалась на несколько мгновений, а затем мгновенно передала мысленный образ, который заставил Санни выплюнуть свой напиток и посмотреть на неё убийственным взглядом.

Она усмехнулась и махнула рукой.

«Ладно, ладно. Я поняла. Какое замечательное зачарование!»

С помощью [Благословения Сумрака] беседа потекла гораздо быстрее.

Однако в конце концов и Каю, и Эффи пришлось уйти. Ведь они только что прибыли в назначенную им осадную столицу, и им предстояло многое сделать. И вообще, такие дни, когда все пятеро могли свободно собраться в Царстве Снов вместе, должны были стать редкостью до окончания операции в Антарктиде.

Кэсси тоже откланялась и вернулась в нижнее помещение башни, чтобы продолжить изучение рунического круга.

Санни и Нефис остались одни в залитом солнцем зале.

На протяжении всего ужина Санни избегал говорить о том, что его гложет — о войне между великими кланами и их планах в отношении Антарктиды. Да и сейчас ему не хотелось начинать этот разговор.

Однако он уже усвоил неприятный урок, что бывает, если откладывать важные разговоры до последнего момента.

Расслабленное выражение на лице Санни медленно сменилось мрачной резкостью. Посмотрев на Нефис, он слегка откинулся назад и спросил:

«Раньше ты говорила, что Валор и Сонг, скорее всего, превратят Южный Квадрант в своё личное поле боя. Насколько ты уверена в этом сейчас, спустя четыре месяца?»

Неф некоторое время молчала, её прекрасные серые глаза были ясными и спокойными. Затем она сказала:

«Я практически уверена. На самом деле, всё уже решено».

Санни возмущённо вздохнул.

'Будь они прокляты!'

Он стиснул зубы и с суровым выражением лица уставился вдаль. Внезапно тени в углах зала стали казаться намного темнее.

«Это... безумие».

Санни покачал головой, испытывая сильное желание что-нибудь сломать.

«Это чистое безумие, Неф! Я знаю, что великие кланы уже давно отказались от мира бодрствования. Стоять в стороне и наблюдать за тем, как уничтожаются жизни сотен миллионов человек, уже непростительно. Но приходить, чтобы ещё больше всё испортить — это просто за гранью разумного! Я просто... Я просто не понимаю».

Меняющая Звезда спокойно посмотрела на него. Затем на её лице медленно появилась странная безрадостная улыбка.

«Я могу помочь тебе с этим».

Санни нахмурился.

«Что именно ты имеешь в виду?»

Нефис вздохнула, а затем отвела взгляд.

«Ты многого добился за последние четыре месяца, Санни. Мы с Кэсси, может, и не прошли через столько, сколько ты, но мы тоже не сидели сложа руки. Нам удалось кое-что узнать... хотя и не так много, как мне хотелось бы. В конце концов, прошло всего несколько месяцев. Они мне пока не очень доверяют».

Она сделала небольшую паузу.

«Эта война между Валором и Сонг всегда казалась мне немного странной. И теперь, кажется, я знаю, почему. Многое ещё остаётся неясным, но самую главную тайну мы всё-таки разгадали».

Меняющая Звезда посмотрела на него и сказала:

«Истинная причина войны между великими кланами. Хочешь, я расскажу её тебе? Это, безусловно, поможет тебе понять».