---
layout: chapter
title: "Знай своего врага"
chapter_number: 1075
---

Санни некоторое время молчал, ответив лишь тогда, когда давление Недостатка стало превращаться в пугающую боль.

«Да... кажется, я понял».

Теперь многое стало яснее. Он наконец-то узнал больше о Суверенах и силе, которой они обладают. Пробуждённые, Мастера, Святые... все они были наделены огромной силой, но эта сила была личной. Верховные, без сомнения, являлись ещё более грозными воинами — однако их истинное преимущество заключалось в их власти.

Он не был слишком уверен в том, что именно делает Домен — в конце концов, даже Нефис не знала подробностей — но концепцию он всё же понимал. Домен был физическим воплощением Аспекта Суверена, территорией, где его правление было верховным.

И это воплощение, хотя и представляло собой личную силу Суверена, полагалось на внешние факторы, чтобы существовать и развиваться. Авторитет, влияние, власть... власть над кем-то, а не только над собой. Всё это удобно переплеталось в виде Цитаделей, созданных Заклятием.

Цитадели...

Санни посмотрел вниз, словно пытаясь пронзить взглядом Башню Слоновой Кости. Затем он вздохнул.

Множество вопросов всё ещё оставалось без ответов.

На первый взгляд намерения Суверенов казались очевидными... ну, за исключением Астериона, который был самым загадочным из них троих. Они основали свои зарождающиеся Домены в уникальных Цитаделях, некогда принадлежавших даймонам, а затем постепенно расширяли своё правление, возводя верных Вознесённых в ранг Святых.

...И уничтожая тех Трансцендентов, которые отказывались присягать им на верность и не становились сосудами их Доменов. Единственными двумя исключениями были Дом Ночи и, в гораздо меньшей степени, правительство. Оба были удобны в использовании и выполняли необходимую функцию. Кроме того, резиденция власти великого клана Ночи находилась в смертоносных водах Штормового Моря. Вторжение на их территорию было крайне опасным.

'А как же теория профессора Обеля?'

Действительно, что-то не сходилось. Если Анвил из Валора и Ки Сонг были так одержимы идеей совершенствования своих Доменов, то почему они подавляли появление Святых? Чем больше будет Трансцендентов, тем больше будет человеческих Цитаделей в Царстве Снов, и тем больше территории они смогут завоевать.

Если бы у них действительно не было другого выбора, кроме как развязать войну друг с другом, то почему они ждали два десятилетия, чтобы начать её? Почему они решили начать завоевание только сейчас?

Почему они ждали, пока Цепь Кошмаров обрушится на Южный Квадрант?

Санни нахмурился, а затем взглянул на Нефис.

«Мне кажется, что нам всё ещё не хватает ключевой информации. Это время... оно просто слишком странное».

'И отвратительное'.

Разумеется, было не исключено, что всё это просто совпадение. Может быть, Ки Сонг просто решила воспользоваться дисбалансом сил, возникшим из-за смерти Святого Кормака и Вознесения Мордрета. Но Санни чувствовал, что в этой войне есть нечто большее, чем они думали изначально.

Неф облокотилась на парапет залитого солнцем балкона и вздохнула.

«Это определённо так. У Суверенов много тайн, и я не стану утверждать, что знаю их все. Но... так ли важно, что они скрывают? Истина остаётся неизменной».

Санни усмехнулся.

Она была права. Нефис была полна решимости уничтожить Суверенов, потому что они подавляли человечество в его покорении Заклятия... и, что более важно, стояли на её пути. Ей было всё равно, что движет Верховными, как, впрочем, и самому Санни. Он ненавидел их одинаково.

По его мнению, Валор и Сонг заслуживали друг друга. Но Антарктида вот-вот должна была быть втянута в их предательские разборки, а этого... этого он допустить не мог.

'Посмотри на себя. Ты хоть сам себя слышишь? Кто ты такой, чтобы бросать вызов великим кланам? Ты возомнил себя тем, кто способен остановить их? Это определённо не так... конечно, ты обладаешь некоторой силой, но по большому счёту ты всего лишь букашка. Один Мастер, каким бы сильным он ни был, способен быть лишь расходной пешкой'.

Санни стиснул зубы.

Это было правдой... как бы он ни был взбешён, он ничего не мог сделать. Санни максимум мог надеяться минимизировать ущерб, который должно было нанести эвакуации столкновение великих кланов. Но даже так он мог сделать совсем немного.

Это только ещё больше разозлило его.

'Что ж... тогда именно это я и собираюсь сделать. Я подготовлюсь, узнаю их слабые места и постараюсь по возможности подавить последствия их подлых действий'.

К счастью, Санни знал нужного человека, который мог снабдить его информацией. В первую очередь нужно было знать, что именно планирует противник.

Он несколько мгновений молчал, а затем взглянул на Неф.

«Итак, что именно произойдёт? Каким будет их первый шаг?»

Она задумчиво улыбнулась.

«Через несколько месяцев великие кланы объявят об отправке подкреплений в Южный Квадрант. И Сонг, и Валор направят в Антарктиду большие силы... но не чрезмерно большие. Ещё несколько Святых, десяток-другой Мастеров и несколько сотен Пробуждённых. Официально их задачей будет поддержка Эвакуационной Армии в борьбе с Кошмарными Существами. Однако на самом деле их отправят туда, чтобы они сражались друг с другом».

Санни нахмурился, слегка сбитый с толку.

«...Но как? К настоящему времени большая часть человеческих сил на континенте сосредоточена в осадных столицах, и у них почти нет причин выходить за их пределы. Неужели эти Святые и их войска собираются просто пойти атаковать города?»

Нефис покачала головой.

«Нет... по крайней мере, я думаю, что нет. Только если на то не будет очень веской причины. По правде говоря, они не будут большую часть времени оставаться за стенами осадных столиц — потому что у них есть и вторая цель. Она требует выхода наружу и нападения на Кошмарных Существ».

Он слегка наклонил голову.

«И что это может быть за цель?»

Меняющая Звезда посмотрела на него ровным взглядом, и через мгновение глаза Санни слегка расширились.

«Пирамида?»