---
layout: chapter
title: "Знай самого себя"
chapter_number: 1076
---

Нефис кивнула.

«Сонг и Валор будут участвовать в гонке по её завоеванию. Они будут искать Врата Кошмара, которые можно использовать для создания плацдарма в неисследованном регионе Царства Снов, где находится чёрная пирамида. Как только они найдут сравнительно безопасное место, они воспользуются Зовом, чтобы переправить туда своих Святых, Мастеров и Пробуждённых, создав временные аванпосты».

Она сделала паузу, посмотрела на него и продолжила:

«Эти аванпосты будут использоваться для организации экспедиций к пирамиде. Конечная цель — найти относительно безопасное место в непосредственной близости от неё, построить там настоящую крепость, а затем использовать её как отправную точку для завоевания Гробницы».

Меняющая Звезда замолчала на мгновение.

«Наверное, проще размышлять об этом в терминах Забытого Берега. Каждые Врата связаны с Семенем Кошмара, находящимся где-то в регионе. Некоторые Семена могут находиться в глубинах Багрового Лабиринта, и все, кто последуют Зову и попадут в окружающую это Семя область, будут утоплены в Тёмном Море. Однако некоторые Семена могут находиться на возвышенностях — те, кто попадёт в Царство Снов вблизи этих Семян, смогут выжить, а затем медленно начать пробираться сквозь лабиринт. Конечная цель состоит в том, чтобы найти место, похожее на Мрачный Город, построить крепость, подобную Светлому Замку, а затем использовать её для завоевания Багрового Шпиля».

'Какая удачная метафора'.

Санни не удержался от мрачной улыбки.

«Возможно, они обнаружат, что эта задача гораздо сложнее, чем они себе её представляют».

Теоретически такой план выглядел вполне убедительным. Каждое из сотен, а то и тысяч Врат Кошмара в Восточной Антарктиде было связано с Семенем Кошмара в регионе, окружающем Гробницу Ариэля. Воспользовавшись Зовом, эти Врата можно было использовать для входа в Царство Снов неподалёку от соответствующего Семени.

Затем, выбрав подходящую безопасную зону и связанные с ней Врата, великие кланы могли переправить свои силы в Царство Снов без риска мгновенного уничтожения. Затем эти силы должны были исследовать и пробивать себе путь к чёрной пирамиде.

В этом регионе могло находиться даже несколько Цитаделей — захватив одну из них, Сонг или Валор смогли бы создать безопасный и стабильный коридор для переправки бойцов и припасов. Если же других Цитаделей, кроме самой Гробницы Ариэля, не было, то Святым пришлось бы играть роль переправщиков.

Но... таинственная пустыня была совершенно смертоносной. Она была гораздо страшнее даже Забытого Берега. И силам великих кланов предстояло сражаться не только с бесконечным потоком населяющих её Кошмарных Существ — им предстояло сражаться и друг с другом.

Санни не мог не вздрогнуть. Нефис же просто кивнула.

«Задача действительно будет адской. Но это великие кланы, Санни... как бы мы с тобой к ним ни относились, их грозная репутация не является незаслуженной. И Валор, и Сонг представляют собой абсолютную вершину человеческих достижений в военном деле. Если они не смогут этого сделать, то не сможет никто».

Он некоторое время молчал, размышляя.

Настоящей целью великих кланов было убийство друг друга, а их вторичной целью — завоевание Гробницы Ариэля. Одно естественно вело к другому. По крайней мере, он теперь знал, что осадные столицы останутся в основном незатронутыми их войной... если только не произойдёт ничего непредвиденного.

Однако оба клана будут лихорадочно искать подходящие Врата в Восточной Антарктиде, несомненно, устраивая засады и в процессе истребляя друг друга. Армейские патрули и инфраструктура эвакуационных коридоров вполне могут стать сопутствующим ущербом в их столкновениях. Не говоря уже о том, что они, вероятно, введут в ярость Кошмарных Существ... и, возможно, даже приведут мерзостей обратно в города.

В осадных столицах тоже не обойдётся без насилия или, по крайней мере, без кровавых подпольных операций. В конце концов, два из трёх Святых, находящихся прямо сейчас в Восточной Антарктиде, принадлежат к враждующим фракциям... если бы у слуг Ки Сонг была возможность расправиться со Святой Тирис в Фалькон Скотте, они бы, без сомнения, ею воспользовались — и к чёрту последствия для мирных жителей, укрывшихся в городе.

'Ублюдки...'

Как бы то ни было, Санни уже имел некоторое представление о том, как будут развиваться события в ближайшие месяцы. Этого уже было достаточно, чтобы начать думать.

В конце концов, он взглянул на Нефис и на несколько мгновений замешкался. Оставался один вопрос, который всё ещё мучил его...

Санни вздохнул.

«И где ты будешь находиться, пока всё это происходит?»

Нефис взглянула на него. В её глазах заплясали белые искры, а потом она вдруг улыбнулась.

«А ты как думаешь? Разумеется, я буду сопровождать Морган... мою дорогую сестрёнку... на пути в Антарктиду. Кэсси, Хранители Огня и я — мы все отправимся туда вместе с ней. Я уже говорила тебе, что Валор пока не очень доверяет мне. А что может быть лучше, чем заслужить доверие и заслуги на поле боя?»

Он некоторое время молча смотрел на неё.

«Думаю, лучшего способа и правда нет. Значит, мы встретимся в Южном Квадранте?»

Меняющая Звезда пожала плечами.

«Если хочешь. Или... ты можешь вообще не вмешиваться в этот бардак. Ты ясно дал понять, что не хочешь иметь ничего общего с великими кланами и их войной, так что... то, насколько ты будешь вовлечён и будешь ли ты вообще участвовать в этой войне, зависит от тебя».

Санни мрачно улыбнулся.

«Зависит от меня, да?»

'Что ж, это не так... этот корабль уже уплыл'.

Он действительно мог бы спрятаться в какой-нибудь отдалённой осадной столице, использовать свой послужной список и высокий статус, чтобы получить выгодное задание, и провести остаток кампании, отдыхая... настолько, насколько вообще можно отдыхать в Антарктиде.

Однако желал ли он этого?

Хотел ли он этого?

...Нет.

'Если я не пойду в этот ад, то кто туда пойдёт?'

Санни однажды сказал Греху Утешения, что великие кланы могут действовать безнаказанно, потому что вокруг нет никого, кто мог бы привлечь их к ответственности. Он не хотел преподавать кому-либо уроки ответственности... но он хотел преподать этим ублюдкам урок смирения. И чем жёстче и болезненнее будет этот урок, тем лучше.

'Я заставлю их заплатить... если я попаду в ад, я утащу их с собой...'

Санни посмотрел на бескрайнее голубое небо, а затем повернулся к Нефис и улыбнулся.

«Тогда увидимся в Антарктиде».