---
layout: chapter
title: "Полночное солнце"
chapter_number: 1077
---

В Антарктиде наступило лето. Ветер всё ещё приносил с собой пронизывающий холод, но уже было достаточно тепло, чтобы снег подтаивал под прямыми солнечными лучами. Журчащие потоки воды превратили Восточную Антарктиду в страну бесчисленных ручьёв и многочисленных озёр, которые то блестели на солнце, то тонули в тени высоких гор.

Само солнце было далёким и холодным, но оно никогда не исчезало с голубого простора неба. Как не было конца ночи, так не было конца и дню. Сумерки долгого рассвета постепенно превратились в дневной свет, и теперь, когда октябрь был в самом разгаре, весь континент был наполнен ярким сиянием... и так будет продолжаться в течение следующих пяти месяцев.

Однако ситуация на континенте была далеко не солнечной. Она была мрачной и тяжёлой, словно Антарктида погрузилась в бесконечный круговорот пугающих кошмаров... Цепь Кошмаров нарастала с каждым днём, и Эвакуационная Армия была вынуждена принимать всё более отчаянные меры, чтобы противостоять ей.

...Останки некогда процветавшего города были погребены под тающим снегом, а над ними, как мрачные скалы, возвышались каркасы высоких зданий. Это поселение не было выбрано в качестве осадной столицы и потому было покинуто в начале кампании. Теперь от него остались лишь заброшенные руины. Время от времени эти руины превращались в поле боя, нанося городу ещё больший ущерб.

В настоящее время на улицах заброшенного города подходила к концу яростная битва. Рой Кошмарных Существ преследовал патруль солдат и заставил их биться насмерть. Люди яростно сражались и почти одолели атакующих мерзостей... но, к сожалению, звуки битвы разбудили дремавшего в руинах изверга.

Существо проложило кровавый путь через оставшихся мерзостей, а затем расправилось с солдатами. Теперь в живых остался лишь один человек. Лейтенант Кэтфин отчаянно боролась с управлением своего МБП, но это было бесполезно — могучая машина была слишком сильно повреждена и опрокинулась, её вестибулярные системы полностью отключились.

Она могла бы поднять машину, полагаясь только на свои навыки пилотирования, но большая часть гидравлики конечностей была разрушена, а сама рама погнута и разорвана, большие участки металлической брони отсутствовали. Даже каналы охлаждения были повреждены, превратив кабину пилота в пылающий ад. Краска, которую она использовала, чтобы украсить стены кабины, плавилась и пузырилась, а самой Кэтфин казалось, что она тоже вот-вот расплавится.

Но, конечно же, этого не случилось.

Мерзость, уничтожившая её отряд, сейчас находилась на МБП, вцепившись своими мощными конечностями в боевую машину. Броня расступалась перед ужасающими когтями, как бумага. От каждого удара по раме проходила ударная волна, подбрасывая Кэтфин вверх и вниз в тесных путах страховочных ремней. Тварь собиралась убить её задолго до того, как это сделает жар.

'Проклятье!'

Она никак не могла бороться с Падшим Демоном... а именно им, скорее всего, и являлось это существо. По крайней мере, Пробуждённый, возглавлявший патруль, именно так определил ранг и класс монстра, прежде чем был убит извергом. Но даже понимая всю безнадёжность ситуации, Кэтфин упрямо контролировала единственную функционирующую руку МБП, сгибая её в локте, чтобы прижать семь стволов кинетического пулемёта, установленного на предплечье боевой платформы, к боку мерзости. Стволы закрутились, выпустив поток тяжёлых вольфрамовых снарядов в непробиваемую шкуру Демона.

Всего за секунду пулемёт выпустил около двухсот бронебойных пуль.

Однако все они просто срикошетили от кожи страшной твари, не оставив даже синяков. Изверга слегка отбросило в сторону, после чего он взглянул на стреляющее оружие своими безумными горящими глазами. В следующее мгновение когти мерзости нанесли удар, разорвав руку МБП и полностью её отрубив. Следующий удар окончательно пробил кабину, уничтожив экраны и позволив Кэтфин увидеть изверга собственными глазами. Она стиснула зубы.

'По крайне мере, теперь здесь есть немного прохладного воздуха...'

Она знала, что сейчас умрёт.

...Но она не умерла.

В результате сражения над руинами поднялись клубы густого дыма, заслонившие солнце и погрузившие поле боя в глубокую тьму. В этот момент тьма внезапно нахлынула и двинулась вперёд. Кэтфин моргнула, решив, что ей это мерещится.

Из земли вдруг поднялись две огромные руки, схватив Падшего Демона за плечи. У рук была матовая, чернильно-чёрная кожа, тонкие запястья и длинные ловкие пальцы, заканчивающиеся острыми когтями. Эти когти с лёгкостью разрезали несокрушимую кожу мерзости.

Затем тёмные руки потянули... и разорвали изверга на части.

Половина чудовищного тела приземлилась слева от упавшего МБП, другая половина — справа. Из тела брызнула река крови и внутренностей, падая в разворошённую грязь.

Вот так просто страшное существо было убито.

'Ч-что...'

Кэтфин вдруг почувствовала холод. Падший Демон был ужасающим монстром... так какой же потусторонний ужас мог настолько легко убить его?

В этот момент из темноты возникла фигура, мягко приземлившись на разорванную раму МБП. Это был юноша с фарфоровой кожей и чёрными волосами, его глаза сверкали, как тёмные драгоценные камни. Несмотря на пронизывающий холод и кошмарную обстановку, на нём не было доспехов, а в руках не находилось никакого оружия. Его стройное тело прикрывала лишь лёгкая туника из чёрного шёлка.

При появлении юноши тьма, окутавшая разрушенный город, вдруг стала ещё глубже, ещё темнее и ещё страшнее.

Его вид настолько резко контрастировал с разрушенными войной руинами, что он казался скорее призраком, чем живым существом.

Кэтфин сглотнула.

Юноша задержался на мгновение, а затем спокойно посмотрел на неё.

«Ты в порядке, солдат?»

'О боги... он говорит...'

Ей потребовалось несколько секунд, чтобы переварить сказанное жутким незнакомцем.

«...Что?»

Он наклонился вперёд и ухватился за зазубренные края пролома в броне кабины, легко раздвигая металл, чтобы увеличить отверстие.

«Я спрашиваю, ты в порядке?»

Кэтфин помедлила мгновение.

«Ах... д-да».

Незнакомец кивнул.

«Хорошо. Я Вознесённый Санлесс из Специальной Разведывательной Группы. Можешь называть меня Мастер Санлесс или Майор Санлесс. Давай вытащим тебя из этой штуки...»