---
layout: chapter
title: "Бес"
chapter_number: 1079
---

Пилот не потратила много времени на прощание со своими товарищами. К этому моменту все уже пережили потери и поражения... солдаты не оцепенели, наблюдая за гибелью людей, но привыкли к этому.

Смерть всегда окружала тех, кто боролся с Заклятием Кошмара, а здесь, в Антарктиде, она была ещё более неотвратимой — как для Пробуждённых, так и для обычных людей.

Однако когда девушка вернулась, на её лице появилось растерянное выражение. Санни приподнял бровь.

«Что?»

Пилот указала пальцем.

«А... куда делся мой МБП?»

Он оглянулся. Разбитой боевой платформы действительно нигде не было. На её месте, спрятавшись за кучей грязи, сидело маленькое уродливое существо. Обеими руками оно торопливо заталкивало в широкую зубастую пасть кусок погнутого металла. Заметив, что кто-то смотрит, существо на мгновение замерло и затем продолжило лихорадочно грызть броневой сплав, словно боясь, что его отнимут.

Санни закатил глаза.

«Вот этот маленький ублюдок съел его. Не обращай на него внимания...»

Трудно было представить, что тощий бес сожрал массивную машину, учитывая, что она была в десятки раз больше него... но именно это и произошло. Санни не знал, что за адский двигатель скрывался в желудке беса, но аппетит у малыша был неисчерпаемый. Всё, что попадало ему в рот, бесследно исчезало, и было очень мало вещей, которые его острые зубы не могли бы разорвать на части.

Санни вздрогнул, вспомнив, как он превратил крошечного негодяя в Тень.

Он сделал это вскоре после прибытия в Восточную Антарктиду. До этого Санни собирался сначала стать Тираном, но так было из-за того, что во время осады Фалькон Скотта ему срочно требовалась сила. Теперь же, когда всё успокоилось, обстоятельства не были столь острыми. Он мог позволить себе немного повременить, и преобразование Эха Ненасытного Изверга стало для него приоритетной задачей.

До этого Санни владел тремя Тенями, но, как ни странно, только одна из них — Святая — произошла от Эхо. Сам процесс преобразования выглядел примерно так же, как и в первый раз. В безмятежной тишине Моря Души из одного из Теневых Ядер вырвались два луча тёмного света. Один упал на Эхо Падальщика, другой — на неподвижную тень, стоявшую вместе с остальными на тихой глади спокойной воды.

Тень Ненасытного Изверга словно растворилась в тёмном свете, а затем Эхо окуталось чёрным пламенем, которое проникло в его плоть, изменив её на фундаментальном уровне. Бескрайнее магическое плетение, скрытое в Эхо, исчезло, сменившись тьмой. Вместо него в теле беса теперь обитала живая тень, в глубине которой горели четыре прозрачных и пустых огонька.

...Разумеется, эта сцена не была столь величественной и внушающей благоговейный трепет, как когда Святая превратился в Тень. Тощий маленький ублюдок не мог сравниться с величественным каменным рыцарем ни в какой форме.

Тем не менее, именно так Санни обрёл свою четвёртую Тень. А о том, что было дальше... ему не нравилось вспоминать.

Бес был чистым листом и обладал огромным потенциалом роста, но Санни должен был тщательно следить за тем, чем кормить прожорливое существо. Некоторые виды пищи было легко достать, но они давали посредственные результаты. Хуже того, он подозревал, что неправильное развитие помешает в будущем укорениться более полезным способностям.

Но было и то, в чём он не мог пойти на компромисс: сродство с тенями.

А поскольку теневых существ было практически невозможно найти, Санни ничего не оставалось, кроме как снова скормить ненавистному гремлину часть своей плоти.

Когда он в первый раз вызвал Изверга в реальный мир, крошечное существо огляделось, а потом испуганно уставилось на него и убежало, спрятавшись за ногой Святой. Затем бес схватил её за икру своими восемью когтистыми пальцами и осторожно выглянул из-за неё, слегка подрагивая.

«Иди сюда, ублюдок!»

Не в силах отказаться от команды Санни, бес нехотя покинул своё убежище и медленно поплёлся к нему. Как только Санни протянул гремлину предплечье и приказал откусить кусочек, глаза ублюдка вспыхнули свирепым ликованием.

То, что произошло дальше... стало для Санни поистине жутким опытом. Он терпел, горько фантазируя о том, как убьёт эту мерзкую тварь во второй раз. Однако в конце концов это стоило того — тощий изверг вновь обрёл способность перемещаться сквозь тени.

Позже Санни узнал, что процесс получения новых Атрибутов и Способностей редко, если вообще когда-либо, происходит так легко и быстро. Изверг уже обладал высоким сродством с тенями благодаря тому, что сам являлся одной из них, а сам Санни был ещё более уникальным — ведь он был божественной тенью. Эти две причины позволили маленькому чертёнку унаследовать часть его силы одним махом.

Санни понятия не имел, как ублюдку удалось сделать это в предыдущий раз. Может быть, врождённая приспособляемость Падальщиков перекликалась с врождённой бесформенностью теней. Может быть, негодяю просто повезло...

Суть в том, что он не мог просто приказать прожорливому падальщику сожрать Кошмарное Существо и ожидать, что произойдёт то же самое. Требовалось много времени и много трупов — причём подходящих — чтобы бес вырос в нужном направлении. К счастью, он не ограничивался поеданием только плоти.

Поэтому сейчас Санни сосредоточился на том, чтобы кормить беса всеми видами стали, сплавов и мистических металлов. Костяные доспехи Ненасытного Изверга были весьма впечатляющими, но Санни был намерен создать нечто ещё более неразрушимое.

Наблюдая за тем, как тощий ублюдок торопливо дожёвывает последний кусок сломанного МБП, Санни слегка улыбнулся, его глаза заблестели зловещим весельем.

'Ешь, ешь... ешь больше, обжора! Мне нужно тебя откормить...'

Бес вдруг задрожал и посмотрел на Санни широкими, испуганными глазами.

Санни подавил угрожающую ухмылку и отозвал чертёнка, а затем посмотрел на пилота.

«Я получил его как Эхо. Что ж, пошли... нам нужно спешить».