---
layout: chapter
title: "Руины озера"
chapter_number: 1081
---

Вскоре они добрались до армейского аванпоста. По дороге на них напало несколько Кошмарных Существ, в том числе особенно мерзкий Испорченный Монстр — первых Санни разорвал на части руками, сотканными из теней, а последнего лично разрубил созданным таким же образом клинком.

Сейчас он старался не пачкать руки, в основном используя Манифестацию Теней для уничтожения врагов. Санни хотел отточить мастерство владения Манифестацией, а для этого ему требовалось много практики.

Кроме того, он считал, что ему нет необходимости вступать в схватку с каждой мерзостью, стоящей на пути.

Возможно, дело было в характере его нынешней миссии разведчика-одиночки, а может быть, Санни просто получил шанс вернуться к осторожности и скрытности после долгих лет вынужденного пребывания в роли фронтового бойца... в любом случае, он старался прибегать к ближнему бою с противником только в том случае, когда был уверен, что убьёт его с одного удара.

Обычно одного удара было достаточно. В противном случае он полностью избегал столкновения.

Армейский аванпост находился под землёй, как и склад снабжения, который он однажды посетил в Антарктическом Центре. Однако Санни, как член Специальной Разведывательной Группы, хорошо знал, где спрятаны все армейские объекты. К тому же в Восточной Антарктиде не было проблем со связью... ну, если не считать обычных помех от Зова... так что он смог заранее сообщить об их прибытии.

Санни и оставшегося в живых пилота МБП встретила целая когорта недосыпающих Пробуждённых. Несмотря на видимую усталость, солдаты стояли по стойке смирно и почтительно отдавали ему честь. В их глазах читался оттенок благоговения.

'Опять это...'

Санни встречали такими взглядами везде, куда бы он ни приходил, по крайней мере, среди солдат. Первая и Вторая Армии теперь были объединены, но к тем, кто находился в Южном Квадранте с первого дня Цепи Кошмаров, относились с молчаливым уважением.

К тем, кто входил в состав контингента Антарктического Центра, это отношение было десятикратным. Антарктический Центр стал самым страшным полем боя в ходе операции, и почти вся полевая армия, отправленная туда, была уничтожена. В живых остались единицы — в основном те, кто был среди эвакуированных раненых.

Излишне говорить, что Санни был и ветераном Антарктического Центра и Вознесённым. Поэтому большинство солдат относились к нему с почтением.

«Мастер Санлесс, сэр!»

Он кивнул встречающим и передал им пилота МБП. Девушка прекрасно держалась на ногах по пути к аванпосту, но теперь, когда они достигли безопасного места, она, казалось, была на грани обморока. Конечно, в этом не было ничего удивительного...

Санни вздохнул и посмотрел на Пробуждённых.

«Вольно. Позаботьтесь о лейтенанте... ох, кстати. Я расчистил путь через холмы и разобрался с Испорченным Монстром, который рыскал по округе. Если вы поторопитесь, то сможете собрать то, что от него осталось, прежде чем появятся новые мерзости».

Солдаты переглянулись, их глаза блестели. Этот монстр доставлял немало хлопот аванпосту, особенно если учесть, что он перекрывал путь через холмы. С его исчезновением логистика станет для них намного проще.

«Спасибо, сэр!»

Санни кивнул.

«Ну что ж, тогда я пойду».

Он посмотрел на пилота МБП, задержался на несколько мгновений, а затем неловко сказал:

«Оставайся в живых, солдат».

С этими словами Санни шагнул в тень и исчез из виду. Он уже потерял много времени и опаздывал на встречу со Жнецом Душ.

Солдаты ещё некоторое время стояли на месте, глядя на пустое место, где раньше стоял Санни. В конце концов, один из них сказал:

«Это был он. Дьявол...»

Другой кивнул с ошеломлённым лицом.

Солнце кружило по небу, никогда не опускаясь за горизонт. Санни скользил в тенях, где мог, и бежал, где не мог. Время от времени он просто прятался в тени, пережидая, когда мимо него пройдут огромные стаи Кошмарных Существ. Такие паузы замедляли его, но позволяли восстановить немного эссенции.

Он также не ввязывался в драки, чтобы сохранить её... а также потому, что для этого не было причин.

Уже наступил вечер, или то, что принято считать вечером на этой странной земле, когда Санни приблизился к очередным руинам. Город перед ним был почти полностью разрушен и утоплен в огромном озере, лишь остатки высоких башен возвышались над ледяной водой.

Эти руины отличались от предыдущих и были гораздо старше — они остались после войн, которые люди вели друг с другом в Тёмные Времена, а не после буйства Цепи Кошмаров. Тем не менее, именно затонувший город и был текущей миссией Санни.

Он спрятался в тени ржавых развалин и стал изучать руины. Возле одной из башен плавали тела Кошмарных Существ, окрашивая воду в чёрный цвет. Каждый из них, похоже, был убит одной стрелой. Санни ещё несколько минут наблюдал за окрестностями, заметив странную рябь на поверхности озера — под водой пряталось больше мерзостей.

Наконец удовлетворённый, он связался с Джет.

«Жнец, это Дьявол. Я прибыл».

Через несколько секунд сквозь помехи послышался её голос:

«...А ты не торопился. Где ты?»

Он огляделся.

«Южный берег, возле старого затонувшего корабля на склоне пологого холма».

Джет потребовалось несколько минут, чтобы ответить.

«Вижу. Двигайся на запад около километра, затем следуй за рухнувшей башней в озеро. Оттуда ты сможешь увидеть три огромные дымовые трубы. Я нахожусь в центральной, ближе к вершине. Иди сюда как можно скорее... и будь осторожен с водой. Она кишит стаями крошечных голодных рыбок».

Санни задержался на мгновение.

«Понятно. А что с целью?»

Жнец Душ ответила через несколько секунд, её голос звучал немного напряжённо:

«Цель находится в центре озера. Я ждала, пока ты придёшь, прежде чем попытаться получше рассмотреть её».

Санни кивнул, ещё раз посмотрел на рябь на холодной воде и выскочил из своего убежища.