---
layout: chapter
title: "Древние дымовые трубы"
chapter_number: 1082
---

Он добрался до гигантской трубы без особых проблем, избежав зубов злобных рыбоподобных тварей с помощью Тёмного Крыла и пары рискованных прыжков. Сооружение было широким и невероятно высоким, уходящим в небо не менее чем на триста метров... и это только та часть, которая была видна над водой.

В каркасе металлической дымовой трубы было несколько отверстий, так что Санни не стал тратить лишнее время и сразу же прыгнул в одно из них. Он оказался в огромной тёмной вертикальной шахте, в нескольких метрах под его ногами стояла неподвижная вода, излучавшая леденящий холод. В сотнях метров над ним виднелся крошечный круг света.

Санни не знал, какому промышленному гиганту понадобилась такая огромная дымовая труба — а их было целых три — и что за яд вырывался из них в атмосферу в прошлом. Однако даже сейчас, спустя десятилетия или даже столетия, воздух внутри был едким и тяжёлым, напоминая ему о худших днях на окраинах.

Поморщившись, Санни огляделся по сторонам, а затем перепрыгнул на строительные леса, расположенные на десяток-другой метров выше его текущего положения.

Бесшумно приземлившись на выветрившийся металл, он улыбнулся Святой, которая стояла неподвижно, как статуя, держа в одной руке лук. Молчаливый рыцарь слегка повернула голову, подтверждая его прибытие, и равнодушно продолжила наблюдать за основанием дымовой трубы.

Он чувствовал, как Кошмар прячется в темноте неподалёку, растворившись в теневой форме. Чёрный конь шевельнулся, приветствуя его, а затем снова замер.

«Хорошая работа, ребята».

Коммуникатор Санни зашипел.

«Поднимайся сюда, мне до безумия скучно».

Он вздохнул, а затем сам превратился в тень и поднялся на высокую конструкцию, скользя вверх по широкой спирали. Поднимаясь по старым металлическим стенам, Санни невольно подумал о том, сколько времени понадобится бесу, чтобы съесть всё это целиком. Потом он спохватился и ухмыльнулся.

'Боги, о чём я думаю?'

Но... тут действительно было очень много металла...

На вершине дымовой трубы в устье вертикальной шахты были установлены странные машины, а стены почернели от огня и копоти. Едкий запах немного ослабевал из-за близости к открытому небу.

Джет сидела на одном из механизмов, свесив ноги над бездонной пропастью. Заметив Санни, вышедшего из тени, она закрыла крышку армейского термоса, бросила его в рюкзак и усмехнулась.

«Вот ты где».

Он кивнул.

«Да. Извини, что заставил тебя ждать».

Жнец Душ покачала головой.

«Я всю неделю была на длительной разведывательной миссии. Честно говоря, возможность просто посидеть и расслабиться в течение нескольких часов — это именно то, что мне было нужно».

Джет, как и Санни, присоединилась к Специальной Разведывательной Группе. Они в основном работали поодиночке, но для выполнения более опасных заданий Армейское Командование объединяло двух и более разведчиков. В результате они продолжали сотрудничать и сражаться бок о бок на протяжении большей части последних месяцев. К этому времени они стали очень хорошей командой.

Джет встала и огляделась по сторонам, изучая древние механизмы.

«Эй, ты знаешь, для чего все эти штуки?»

Санни покачал головой.

«Нет. А ты?»

Она прошла вдоль края стальной платформы и кивнула.

«Это система фильтрации. По сути, одна печь гнала постоянный поток токсичного дыма через дымовую трубу, а сверху... находилась другая печь. Эта печь должна была выжечь из дыма все токсичные вещества и не допустить их попадания в атмосферу. Таким образом, каждая из этих труб выбрасывала в небо колоссальный шлейф огня. Должно быть, это было очень красивое зрелище, особенно зимой».

Санни почесал затылок.

«...Звучит как-то глупо».

Джет посмотрела на него с мрачным выражением лица.

«Ну, я не инженер. Должно быть, это работало... иначе зачем тратить столько сил и времени на создание фильтров? В любом случае, давай поднимемся на вершину. Чем быстрее мы закончим миссию, тем быстрее уберёмся подальше от этой вони».

Они преодолели последние десять метров дымовой трубы, используя древнюю шаткую кольцевую лестницу, и взобрались на край гигантского дымохода. Труба была широкой, как дорога. Отсюда хорошо просматривалась большая часть озера и затонувший в нём город.

Санни смотрел вниз, оценивая сюрреалистическую красоту пустынного пейзажа под ними. Почти в то же время две его тени достигли вершины двух других гигантских дымовых труб.

Джет взглянула на него.

«Ну что?»

Он колебался несколько мгновений.

«Та, что слева от нас, пуста, но вот в правой... что-то прячется. Что-то... огромное».

Его тень могла видеть лишь петли плоти, свернувшиеся внутри тёмной шахты древней дымовой трубы, занимающие почти треть всего объёма.

Джет с облегчением вздохнула.

«Ну, хорошо. Потому что нам нужно добраться до левой. Оставь эту тварь, чем бы она ни была, в покое».

Санни кивнул, приказав своей тени спрятаться и не спускать глаз с гигантского существа.

Три возвышающиеся трубы находились не слишком далеко друг от друга, так что переход от одной к другой не являлся для них большой проблемой. Однако это было не слишком безопасно — если что-то нападёт на вас в воздухе, остаться в живых будет непросто. Поэтому, если рядом не было кого-то вроде Кая, требовалось как минимум два человека, чтобы обезопасить друг друга.

Санни временно позаимствовал у Святой Боевой Лук Морган и прикрыл Джет, когда та скользила по широкому промежутку между трубами, используя Воспоминание для полёта. Достигнув левой дымовой трубы, она вызвала полдюжины острых сюрикенов и в свою очередь прикрыла его — Санни использовал Тёмное Крыло, чтобы перелететь пропасть, и вскоре присоединился к Джет.

Теперь они были очень близки к цели этой миссии.

Он нахмурился.

«Ты чувствуешь это?»

Жнец Душ медленно кивнула.

«Да. Зов здесь намного сильнее. Должно быть, поблизости находятся Врата Третьей Категории».

Они подошли к противоположной стороне дымовой трубы и посмотрели вниз. С этой позиции ничто не закрывало им вид на середину озера.

А там, среди древних руин...

Санни вздохнул.

«Это... будет проблемно».