---
layout: chapter
title: "Разведка"
chapter_number: 1083
---

Они опустились на выветрившийся металл и осторожно выглянули за край. Вдали, в центре разрушенного города, среди обломков скрывалось огромное тело жуткого существа, длинные полосы которого были погружены в воду.

Существо напоминало чудовищную сороконожку длиной не менее сотни метров. Оно было заключено в бледный хитин... нет, не в хитин. В кости. Казалось, что гигантская сороконожка покрыта бесчисленными тысячами человеческих черепов, сросшихся между собой и образующих жуткий панцирь.

Её ужасающая пасть была достаточно велика, чтобы проглотить бронированный БТР, и полна гротескных, белоснежных зубов. На голове, защищённой панцирем из черепов, словно скелетные рога, росли два высоких мёртвых дерева.

Санни вздохнул, заставив себя держать мерзкую тварь только в периферийном зрении и не смотреть на неё прямо — могущественные мерзости часто могли чувствовать направленный на них взгляд.

«Это... будет проблемно».

Он решил быть как можно тише, полагаясь на [Благословение Сумрака], чтобы передавать свои мысли, а не произносить их вслух. Джет кивнула, а затем ответила тем же, её голос отчётливо прозвучал в его голове, несмотря на смертельную тишину и завывание ветра:

«Посмотри на её рот».

Санни слегка повернул голову и стал наблюдать.

Далеко внизу сороконожка вывернула длинную шею и забилась в конвульсиях. Затем она открыла пасть и извергла из себя огромную кучу влажных, покрытых слизью костей. Несколько мгновений казалось, что у мерзости проблемы с перевариванием добычи... но потом груда костей зашевелилась, превратившись в кошмарное бесформенное существо.

Отвратительный костяной монстр шатко поднялся на свои разномастные конечности и, пошатываясь, побрёл прочь, вскоре исчезнув под водой. Глядя на поверхность озера, Санни нахмурился... сколько же таких существ уже создала сороконожка?

Он задержался на мгновение, а затем взглянул на Джет.

«Это Испорченный Тиран».

Она поморщилась.

«Да... похоже на то».

Жнец Душ осторожно открыла свой рюкзак и достала несколько громоздких устройств. Это были выданные им армией сенсорные массивы и записывающие устройства, основанные на сложных заклинательных технологиях. В основном это были различные изолирующие вещества, которыми разработчики обернули чувствительные внутренности, надеясь свести на нет пагубное воздействие Зова.

К сожалению, помехи от расположенных рядом Врат оказались слишком сильными, чтобы оборудование, созданное с использованием заклинательных технологий, смогло чего-то добиться. После нескольких минут бесплодных попыток собрать данные, Джет вздохнула, взглянула на Санни и покачала головой.

Он пожал плечами.

«Тогда свяжись с Армейским Командованием».

Она оставалась неподвижной в течение нескольких мгновений, а затем отодвинулась от края дымовой трубы и включила свой военный коммуникатор. Статический шум, должно быть, был ужасен, но ей всё же удалось передать сообщение:

«Штаб, это Разведчик Четыре и Разведчик Девять. Мы на месте выполнения миссии, цель в поле зрения, уровень угрозы ядро-пять. Запрашиваем поддержку аналитиков».

Жнец Душ подождала несколько мгновений, а затем подняла в воздух три пальца. Это означало, что им придётся ждать три минуты.

'Быстро... штаб либо не слишком занят сегодня, либо считает эту миссию приоритетной'.

Первое казалось маловероятным, поэтому, скорее всего, верным было второе.

Вздохнув, он вызвал Воспоминание. Вскоре в его руках появился круг из зелёной патинированной бронзы¹, внутри которого была заключена линза из грубо отполированного хрусталя.

Это старинное на вид стекло было одновременно довольно простым и интересным по своей функции — оно являлось двойным Воспоминанием. Где-то в штабе армии находился Пробуждённый с таким же кругом из патинированной бронзы, и эти круги были связаны между собой. Это позволяло прорицателям и другим аналитикам распространять свои чувства на весь континент, даже если технологические решения не срабатывали.

Подобные Воспоминания были редкими и очень ценными, но каждому разведчику, служившему в Специальной Разведывательной Группе, выдавалось по подобному предмету.

Санни слегка сдвинулся с места и навёл смотровое стекло на далёкую сороконожку. Через пару минут он почувствовал, как Воспоминание потянулось к его эссенции, и влил щедрую порцию в мутный хрусталь. Связь была установлена.

Джет отползла назад и прижалась к холодному металлу рядом с ним. Через несколько секунд она послала Санни мысленное сообщение:

«Они смотрят».

Внизу, в руинах, отвратительная сороконожка выплюнула ещё одно костяное чудовище и слегка качнула головой, словно что-то почувствовав. Санни и Джет замерли, затаив дыхание. Дрожа на ветру, он скорчил жалкую гримасу.

'Это так несправедливо. Я единственный, кому нужно дышать...'

Несколько минут прошли в напряжённой тишине. Потом ещё несколько.

В конце концов Санни почувствовал, что бронзовый круг отключился. Тяга к его эссенции тоже исчезла. В этот момент Джет взглянула на него.

«Похоже, что Армейское Командование находится в напряжении из-за этой штуки. Однако им нужно время, чтобы организовать соответствующую реакцию. Мы должны оставаться здесь и наблюдать, немедленно докладывая, если она начнёт двигаться».

Санни вздохнул и огляделся. На такой высоте дул сильный и холодный ветер. На металлической поверхности гигантской дымовой трубы не было никакого укрытия, и едкий запах всё ещё ощущался здесь, пронизывая окружающий воздух.

Он удручённо покачал головой.

«Отлично. Тогда я вздремну».

Джет пару раз моргнула.

«Эй, как ты можешь заснуть первым?! Я уже неделю не спала!»

Санни мрачно посмотрел на неё, а затем снова вздохнул.

«Ладно. Ты спишь первой. Я присмотрю за Тираном».

Жнец Душ улыбнулась ему, а затем повернулась на бок, положила рюкзак под голову и, похоже, тут же отключилась.

Санни продолжил наблюдать за ужасающей гигантской сороконожкой в одиночестве. Он пожевал губу.

'Зачем ей вообще нужно спать? Она же мертва!'

К сожалению, Джет уже блаженно спала.

Тиран методично продолжал создавать костяные марионетки, казалось, не замечая, что за ним наблюдают. Таинственное существо, спрятавшееся в другой дымовой трубе, также оставалось пассивным.

Прошло несколько часов. Санни терпеливо дождался окончания своей смены, а затем разбудил Джет и передал ей обязанности по наблюдению за Тираном.

Уставший и скучающий, он попытался поудобнее устроиться на холодном металле и закрыл глаза.

...Казалось, что прошла лишь секунда, после чего Джет потрясла и разбудила его.

«Она движется».

Санни протёр глаза, а затем с опаской взглянул вниз. Огромная сороконожка скользила по мелководью, поверхность озера вокруг неё кипела. Сотни костяных мерзостей следовали за бледным существом... их оказалось гораздо больше, чем он ожидал.

'Дерьмо...'

Жнец Душ уже докладывала Армейскому Командованию. Через полдюжины секунд она начала отползать от края.

«Они посылают целых две роты, чтобы разобраться с сороконожкой... Волков и Ночных Певцов. Мы должны следовать за этой тварью и сообщать Армейскому Командованию о её передвижениях, а затем встретиться со штурмовой группой и помочь им уничтожить эту мерзость».

Санни уже двигался, бронзовое смотровое стекло в его руке растворялось в потоке искр. Несмотря на опасную ситуацию, на его лице появилась кривая улыбка.

'Волки и Ночные Певцы, да? Похоже, скоро я смогу провести время с Эффи и Каем'.

***

Примечания:

1. Патинированная бронза — бронза с налётом патины. Отличается необычным оттенком: от золотистого до зеленоватого.