---
layout: chapter
title: "Следуя за Тираном"
chapter_number: 1084
---

В течение следующих нескольких дней Санни и Джет незаметно преследовали Многоножку из Черепов. Эти дни были долгими, напряжёнными и опасными — им приходилось не только продираться сквозь дикую местность, но и не отставать от жуткой мерзости, оставаясь при этом незамеченными и неощутимыми ею. Несколько раз их чуть не обнаружили, но в последний момент им удавалось спасти ситуацию.

Санни не был уверен, что случилось бы, если бы тварь нашла их. Если бы Святая поддерживала двух разведчиков из тени, у них был хотя бы небольшой шанс сразить Тирана... но такая битва была бы страшной. Это стало бы одним из тех сражений, где ему пришлось бы поставить на кон всё, и выжить, приложив все свои силы.

В прошлом Санни участвовал во многих подобных сражениях. Он настолько привык ходить по тонкой грани между жизнью и смертью, что уже не считал такие вещи чем-то необычным. Это безумное балансирование было для него обыденным делом... однако он также знал, что не сможет вечно оставаться в выигрыше. Если он будет продолжать рисковать всем, то однажды его удача обязательно закончится.

После Фалькон Скотта его взгляды на вещи изменились. Санни стал гораздо опытнее, а с опытом пришло холодное, расчётливое благоразумие.

Его шансы победить Многоножку из Черепов и её армию костяных мерзостей были бы гораздо выше при поддержке целых двух рот Пробуждённых, и поэтому он твёрдо решил встретиться с врагом на выбранном им поле боя, чтобы шансы складывались в его пользу настолько, насколько вообще позволят обстоятельства.

Джет была того же мнения. Они следовали плану и прилагали все усилия, чтобы оставаться незамеченными.

Сороконожка неслась по бескрайним равнинам Восточной Антарктиды, уничтожая всё на своём пути. Не щадя других Кошмарных Существ, она уничтожала целые стаи монстров, как беспомощных муравьёв. После каждой бойни гигантская мерзость пожирала трупы своих жертв, сворачивала своё тело в причудливую нору из черепов, а затем извивалась и выплёвывала из себя новых костяных извергов.

Армия сороконожки продолжала расти по мере её продвижения. С каждым днём Санни и Джет становились всё более подавленными... вначале было трудно точно сказать, но теперь это было невозможно отрицать.

Курс Тирана вёл его к прямому столкновению с одной из осадных столиц Восточной Антарктиды. Все опорные пункты людей на континенте были окружены огромными массами обезумевших живых Кошмарных Существ и ещё большим количеством мёртвых. Высокие груды тел покрывали поля смерти, увеличиваясь с каждым днём.

Если бы сороконожке позволили напасть на осадную столицу, это уже было бы достаточно плохо. Но если бы ей удалось получить доступ ко всем этим трупам... сила её армии увеличилась бы в геометрической прогрессии, а угроза, исходящая от этого существа, возросла бы в разы.

К тому времени только вмешательство Святых смогло бы предотвратить катастрофу. Однако Святые уже были заняты тем, что бесконечно носились с места на место, без отдыха решая одну проблему за другой.

Поэтому было важно как можно скорее остановить мерзость.

На четвёртый день преследования сороконожка столкнулась с целой ордой Кошмарных Существ, уничтожив сотни монстров и распугав остальных. Она вытащила своё огромное тело на поле битвы, а затем занялась страшным делом — поглощением всех изувеченных тел. Одна мёртвая мерзость за другой исчезала в её огромной пасти, бесстрастно поглощаемая ужасным Тираном.

Санни и Джет наблюдали за процессом с безопасного расстояния, спрятавшись между двумя огромными валунами. На земле между ними лежала россыпь истекающих кровью туш — несколько минут назад они сами вступили в короткую и жуткую схватку со стаей Кошмарных Существ. Теперь, когда подходящее укрытие было расчищено, они могли спокойно отдохнуть в течение нескольких часов.

Санни нахмурился.

«На этот раз она убила слишком много. Учитывая, сколько времени требуется для создания костяного солдата... я бы сказал, что мы застрянем здесь на целый день. Армия Тирана сильно увеличится».

Джет пожала плечами.

«Чем сильнее она задерживается, тем лучше. У Армейского Командования будет время подготовиться».

Она несколько мгновений наблюдала, как гигантская сороконожка пожирает своих жертв, а затем сделала несколько шагов назад и связалась со штабом, чтобы сделать доклад. Вскоре после этого льдисто-голубые глаза Жнеца Душ внезапно заблестели.

«Я поняла».

Она отключила связь и с ухмылкой взглянула на Санни.

«Всё готово. Приветственная вечеринка уже на месте. Нам нужно обогнать чудовище, встретиться с ними и подготовить праздник».

Санни облегчённо вздохнул.

«Наконец-то».

Организовать такую охоту было непросто. Простое развёртывание войск за пределами осадной столицы уже было опасной задачей — равнины кишели многочисленными Кошмарными Существами, и экспедиционный отряд рисковал утонуть в полчищах монстров, даже не добравшись до цели. Чтобы проложить курс через вражескую территорию, требовалось немало смелости и умений.

Если же цель находилась в движении, задача только усложнялась. К счастью, в этот раз Армейское Командование получало от Санни и Джет постоянную информацию о местонахождении существа, поэтому отследить путь сороконожки было проще простого.

И вот, наконец, почти все части были на своём месте. Разведчикам оставалось только присоединиться к штурмовой группе и устроить ловушку для грозного Тирана.

Санни улыбнулся.

«Тогда пошли».

Они молча покинули своё убежище, сделали широкий круг вокруг места, где находилась сороконожка, а затем двинулись прочь со всей скоростью, которую они могли себе позволить, не рискуя привлечь внимание мигрирующих полчищ Кошмарных Существ.

Через полдня Санни и Джет оказались на берегу широкой реки. Ландшафт был таков, что на многие километры вокруг не было мест, где можно было бы пересечь эту реку, и только один брод был образован россыпью огромных валунов.

Когда они пересекали реку, перепрыгивая с камня на камень, коммуникатор Санни вдруг ожил. Сквозь помехи донёсся знакомый голос.

«...это же... лягушка... добро пожаловать...»

Часть фразы поглотили помехи, но последнее слово было очень легко разобрать:

«...дурачок...»

Санни на мгновение остановился и посмотрел на противоположный берег реки, где с земли вдруг поднялась высокая фигура.

Эффи взмахнула рукой и усмехнулась.

«Ах, достопочтенный Мастер Санлесс! Как мило с вашей стороны нанести визит!»