---
layout: chapter
title: "Армия Волков"
chapter_number: 1085
---

Санни и Джет выглядели идеальной парой. Оба были одеты в чёрное, что резко контрастировало с их бледной кожей и волосами цвета воронова крыла... правда, Жнец Душ выглядела более внушительно в своей облегающей чёрной кожаной броне. Санни же был одет в простую шёлковую тунику и изящные туфли. К тому же он был безоружен.

...На самом деле, он был, пожалуй, более грозным из них двоих. Люди привыкли видеть Пробуждённых в неприступных доспехах и с мощным оружием. А вот вид того, кто не чувствовал в этом необходимости даже в смертоносных просторах Восточной Антарктиды, был по-настоящему пугающим.

Он сделал последний прыжок и мягко приземлился на землю недалеко от Эффи. Отсюда Санни мог почувствовать сотни теней, находящихся поблизости. Оглядевшись по сторонам, он заметил обычных солдат и Пробуждённых, притаившихся то тут, то там на берегу реки — все они следили за окрестностями.

Первая Иррегулярная Рота насчитывала сорок двух Пробуждённых и семь Мастеров. Однако две роты, которыми командовали Эффи и Кай, сильно от неё отличались. В отличие от спецподразделения, к которому принадлежал Санни, эти роты предназначались для ведения общего боя.

В каждой из них было около сотни Пробуждённых и в десять раз больше обычных солдат, а также взвод мощных МБП и надёжный парк специализированных машин — от тяжёлой артиллерии до средств поддержки и пополнения запасов.

Две такие роты вместе составляли небольшую армию.

Эффи подошла к нему с широкой улыбкой на лице.

«Санни! Давно не виделись!»

Она выглядела... весьма эффектно. Его подруга всегда привлекала внимание своим внушительным ростом, атлетическим телосложением и пышной фигурой. Однако сейчас Эффи гораздо больше походила на воплощение прекрасного божества войны, чем на простую смертную. Главной причиной тому были её доспехи.

Эффи словно окунули в жидкую сталь, которая затем плотно прилипла к её телу, прорисовывая каждую тонкую, изящную линию. Санни когда-то думал, что Несокрушимая Цепь напоминает второй слой кожи... однако в его случае это была просто метафора. А вот доспехи яркой охотницы, напротив, можно было описать так вполне буквально.

Вокруг её талии был повязан кусок белой ткани, ещё один прикрывал грудь, но всё остальное тело Эффи было обнажено и казалось отлитым из блестящей стали. Непокрытой металлом на данный момент оставалась лишь голова.

Эти доспехи, конечно же, были Трансцендентным Воспоминанием, которое она получила после убийства одного из бессмертных Владык Цепей Королевства Надежды, Солнечного Принца.

Санни кашлянул. От одного взгляда на Эффи кровь становилась горячей. Но это было ещё не всё... в данный момент она даже не активировала свою Вознесённую Способность. Как только она это сделает, огонь, пылающий в сердцах солдат, увидевших её, станет вполне настоящим, потечёт по их венам и придаст им реальную силу. Как будто Воспитанная Волками делилась со своими последователями частью своей удивительной физической мощи.

На лице Санни появилась непроизвольная улыбка.

«...О чём ты говоришь? Мы виделись две недели назад».

Эффи энергично покачала головой.

«Это не считается! Каждый раз, когда ты приходишь на остров, вы с Кэсси сразу же убегаете в подвал, чтобы провести несколько часов, внимательно изучая пол. А вот мы с тобой уже давно не развлекались как следует».

Она усмехнулась и перевела взгляд на Джет, которая со странным выражением лица слушала их разговор.

«О, и вас тоже приветствую, мисс Жнец Душ. Спасибо, что сохранили жизнь этому дурачку. Я знаю, что от него много хлопот».

Сказав это, Эффи помедлила мгновение... и подмигнула.

Джет пару раз моргнула. Они встречались несколько раз, но до этого ей не приходилось сталкиваться с личностью Эффи. Санни не мог понять, озадачило её это или позабавило.

В конце концов, Жнец Душ слегка улыбнулась.

«Конечно. Зови меня Джет».

Он уставился на них с хмурым выражением лица.

«Сохраняешь мне жизнь, правда что ли? Забавно... разве у тебя нет привычки время от времени пытаться меня убить?»

Улыбка Жнеца Душ превратилась в ухмылку.

«Ой, да ладно... я не пыталась убить тебя, по крайней мере, в последние пару месяцев. Так что я не понимаю, о чём ты».

Санни покачал головой, а затем взглянул на Эффи и улыбнулся.

«...Я тоже рад тебя видеть, Эффи».

Он огляделся и спросил:

«А где второй?»

Она кивнула, а затем жестом показала, чтобы они следовали за ней.

«Он спит. Теперь, когда битва приближается, мы спим по очереди. К битве с Тираном мы оба должны быть свежими, а до неё хотя бы один должен постоянно бодрствовать, так что... у нас сейчас такая договорённость».

Они пошли вверх по склону берега. Постепенно показался скрытый лагерь небольшой армии, где сотни солдат методично готовились к предстоящей битве. Пробуждённые, обычные солдаты, пилоты МБП, водители боевых машин... все они с удивлением смотрели на трёх Мастеров.

«Кто это с боссом? Это разведчики СРГ?»

«...Мне кажется, или наш босс ведёт себя слишком дружелюбно с этим парнем?»

«Б-боги... это же Жнец Душ!»

«Святые угодники! Это Жнец Душ и Дьявол!»

«Не может быть... дайте мне посмотреть!»

«Я слышал, что они вдвоём сражались с Испорченным Титаном в Антарктическом Центре... это не может быть правдой, не так ли? Будь это правдой, их бы уже не было в живых...»

«Может, Жнец Душ и крута... но наш босс точно круче...»

«Однажды я видел, как Дьявол расправился с целой стаей Кошмарных Существ, не пошевелив и пальцем. Он просто стоял там, и все они были разорваны на мелкие кусочки. Клянусь богами, это правда!»

Санни проигнорировал шёпот и последовал за Эффи. Его тени, однако, внимательно осматривались вокруг — ему предстояло идти в бой бок о бок с этими людьми, поэтому он должен был знать о них всё.

Солдаты двух рот выглядели компетентными и решительными, находясь в приподнятом настроении. Формально Волки и Ночные Певцы не считались спецподразделениями, но среди рядового состава Эвакуационной Армии они уже заслужили репутацию элитных войск. Ведь их возглавляли два самых грозных Мастера в мире.

Солдаты были перемешаны между собой, но, как ни странно, было легко определить, кто к какой роте принадлежит. Волки были более шумными, живыми и грубыми. Ночные Певцы были более спокойными, сдержанными и добродушными. Как будто они переняли характеры своих лидеров.

Санни улыбнулся уголком рта, а затем покачал головой.

Они прошли вдоль ряда камуфлированных палаток и подошли к одной, ничем не отличавшейся от всех остальных. Эффи вдруг сжала кулак и стукнула им по своему голому бедру, издав громкий металлический звон.

«Проснись, птичка! Здесь самый честный человек в двух мирах!»