---
layout: chapter
title: "Общая боль"
chapter_number: 1086
---

Внутри палатки послышался шорох, и из неё вышел Кай, выглядевший как всегда привлекательно и ослепительно. Нет... даже больше обычного.

Лицо Санни слегка потускнело. После того как его друг стал Мастером, его привлекательность достигла граничащего с криминалом уровня, и он завораживал большинство обычных людей, просто появляясь перед ними, но Санни полагал, что пара месяцев в грязи Антарктиды сотрёт часть этого очарования.

Однако он жестоко ошибался.

Кай стал ещё более очаровательным. Его природное обаяние приобрело оттенок сдержанной воинской доблести, стало более приглушённым, но в то же время гораздо более привлекательным. Его зелёные глаза по-прежнему горели, но теперь в них появилась тихая, почти меланхоличная глубина, вызывающая желание утешить и успокоить юношу. Эти глаза были просто неотразимы.

Кай улыбнулся, заставив всех троих — Санни, Эффи и Джет — на мгновение затаить дыхание.

«Санни! Вознесённая Джет. Я так рад вас видеть».

Даже его голос был похож на успокаивающую мелодию.

'Этот ублюдок...'

Санни даже не рассердился из-за того, насколько потрясающе выглядел его друг. Что действительно приводило его в уныние, так это то, во что был одет Кай.

Лучник был облачён в прекрасный доспех цвета слоновой кости, казавшийся сделанным из неприступной чешуи, между которой отражённым солнечным светом полыхали вставки из жжёной бронзы. На талии он был перетянут поясом цвета жжёной умбры, который подчёркивал пышность его волос.

Доспехи были сделаны из чешуи дракона и являлись Трансцендентным Воспоминанием, полученным Каем после убийства Дракона Севиракса.

И Эффи, и Кай стали обладателями Трансцендентных доспехов во время Второго Кошмара.

...У Санни тоже был такой доспех, который он получил за первое убийство Сольвейн. Но, конечно же, он был уничтожен Голиафом.

И теперь он был единственным человеком из них троих, не имеющим такого доспеха!

'Ах, как же это раздражает...'

Санни поморщился, но от покорной жалости к себе его отвлекла Джет, которая улыбнулась и протянула руку для рукопожатия.

«Вознесённый Найтингейл. Не думаю, что мне доводилось встречаться с тобой раньше».

Действительно, это была первая встреча этих двоих. Санни мрачно посмотрел на Жнеца Душ.

'По крайней мере, она не фанатка. Как кое-кто из моих знакомых...'

И всё же... Джет даже не попыталась пожать руку Эффи. В чём дело?

Они обменялись парой слов и направились к стоявшей неподалёку палатке побольше, служившей импровизированной стратегической комнатой для небольшой армии. Пока они шли, Санни ненадолго взял Кая за руку.

«Как у тебя дела?»

После... того, что он пережил в Фалькон Скотте, Санни несколько иначе относился к очаровательному лучнику и к тому, чем его друг поделился с ним в Святилище Ноктиса.

Тогда он знал, что Кай был глубоко ранен тем, что произошло в Городе Слоновой Кости, как физически, так и душевно. Он был центурионом, который вёл солдат на войну против фанатиков Сольвейн, и видел, как его солдаты гибнут и исчезают в пламени дракона... а потом и сам был искалечен этим пламенем.

Санни думал, что боль поражения и становлением калекой — это то, что больше всего преследовало его друга. Но после того как он испытал на себе бремя... и привилегии... был командиром и узнал, каково это — смотреть, как гибнут его люди...

Теперь он думал иначе.

Кай мягко улыбнулся.

«У меня всё хорошо. Спасибо, что спросил, Санни... но я действительно в порядке. Я... чувствую, что нахожусь в правильном месте».

Санни кивнул, думая, что понимает. У Кая всегда были наивные представления о том, что хорошо и что плохо, и что должен делать хороший человек с той силой, которой обладали Пробуждённые. Для такого человека, как он, приезд в Антарктиду был, пожалуй, очень искренним стремлением.

Он взглянул на Эффи. Если подумать, весёлая охотница тоже теряла людей в Кошмаре. Она видела, как все остальные девушки погибали под безжалостными методами дрессировки Дев Войны, и не могла спасти ни одну из них.

Даже Кэсси испытала бессилие и утрату, когда все остальные жрицы и жители Храма Ночи — в том числе и её заветная наставница, Та, что на Севере — были уничтожены Мордретом.

Все они чувствовали это.

...Чувствовала ли то же самое и Нефис? Скорее всего, нет. Но, с другой стороны, никто не знал, что ей пришлось пережить во Втором Кошмаре. Меняющая Звезда была странно немногословна по поводу своего испытания.

Войдя в палатку, они расположились вокруг раскладного стола, на котором стоял небольшой голографический проектор. На него была выведена топографическая карта местности, на которой красным цветом было отмечено их местоположение и последнее известное местонахождение Сороконожки из Черепов.

Однако Санни не обратил на это никакого внимания, всё ещё погружённый в свои мысли. Через некоторое время он отбросил их и сосредоточился на разговоре.

Кай произнёс:

«...Другого пути просто нет. Существо наверняка попытается перейти реку в районе брода, вот там мы и устроим засаду».

Джет покачала головой.

«Ты ошибаешься. Оно достаточно велико, чтобы перейти реку вброд в любом месте. Его приспешники не дышат, поэтому они могут просто пройти по дну и вылезти из воды на другой стороне. Течение не настолько сильное, чтобы стать для них препятствием».

Очаровательный лучник вздохнул и кивнул.

«Это верно. Поэтому я и сказал в районе брода, а не непосредственно по нему... Ландшафт приведёт Тирана в эту область, но мы не можем знать, где именно он войдёт в реку».

Санни нахмурился, уже чувствуя, к чему всё идет.

«Так... каков же тогда план?»

Эффи хихикнула.

«А есть варианты? Раз уж мы не знаем, куда он направляется, нам просто придётся позаботиться о том, чтобы он пришёл туда, куда мы хотим».

Санни покорно вздохнул.

«...Итак, кто будет приманкой?»

Эффи неловко почесала затылок.

«Ну... ты не обязан, если не хочешь...»

Он на мгновение замолчал, а затем усмехнулся.

Кай слегка улыбнулась.

«Честно говоря, это может быть любой из нас. О... извините, Мастер Джет, боюсь, я не совсем знаком с вашими возможностями. Я имею в виду, что у Эффи, Санни и меня есть способы убедиться, что мы выживем, ведя существо в засаду. Так что любой из нас троих может пойти».

Санни медленно покачал головой.

«Нет... пойду я. Я должен внести свой вклад на более ранней стадии битвы. Потому что на более поздней стадии от меня может быть мало толку».

Это было правдой. Учитывая то, как близок был Санни к формированию пятого ядра, велика была вероятность, что он перейдёт порог прямо посреди яростной схватки. В этом случае ему придётся бороться за то, чтобы просто остаться в живых... что же касается пользы, то он не был уверен, что вообще сможет в этот момент что-либо сделать.