---
layout: chapter
title: "Множитель силы"
chapter_number: 1088
---

Раньше будущее для экспедиционных сил Эвакуационной Армии представлялось мрачным. Несмотря на то, что их численность превышала две тысячи солдат, а двести Пробуждённых и четыре Мастера были готовы сражаться на фронте, враг был слишком властным.

Испорченный Тиран сам по себе был чрезвычайно опасен. Армия костяных чудовищ представляла не меньшую угрозу. Однако и Эффи, и Кай были невероятными источниками энергии, служа множителями силы для всего полка. С их помощью мощь солдат возросла, почти уравновесив чашу весов.

Не менее важными были усилия Санни и Джет. Благодаря им обе роты смогли выбрать поле боя и подготовить засаду. Преимущество на местности было очень важно, как и предвидение возможностей противника.

Последнее было, пожалуй, самым ценным. Два разведчика не только собрали информацию о местонахождении противника и количестве его приспешников. Они также предоставили аналитикам и прорицателям армии возможность изучить Тирана.

Благодаря этому человеческим войскам не пришлось вступать в бой вслепую. Даже если они не знали всех деталей того, на что способна Сороконожка из Черепов, им были известны самые важные моменты.

Например, они знали, что средоточие силы, которой обладала эта гигантская мерзость, как ни странно, скрывалось в двух мёртвых скелетных деревьях, растущих из её головы и служащих короной и рогами Тирана.

На самом деле, Армейское Командование предположило, что истинной мерзостью была не сама сороконожка, а сеть древесных корней, пронизывающих её чудовищный череп и прорастающих сквозь мозговое вещество существа.

Поэтому первой задачей небольшой армии было уничтожить одно, а лучше оба дерева. Без них Тиран, скорее всего, потерял бы способность управлять своими костяными солдатами, а также лишился бы доступа к своим самым ужасающим силам.

Но... это было легче сказать, чем сделать.

А у Санни сейчас были другие заботы, ведь сороконожка неслась прямо на него.

Не обращая внимания на шквал пуль и дождь стрел, она поднялась из реки, словно гора черепов, и ринулась прямо на него, распахнув огромную пасть, как ворота в бездну.

Санни моргнул.

'Неужели мои навыки игры на флейте действительно настолько ужасны? Слушай... не нужно так злиться...'

За мгновение до того, как ужасный Тиран врезался в валун, на котором он сидел, Санни откинулся назад и растворился в тени. Сороконожка рухнула вниз, разбивая древний камень и превращая его в пыль. Осколки камня и большое количество грязи взлетели в воздух, поднявшись в виде облака.

Санни завершил кувырок назад, оказавшись гораздо дальше вверх по склону, за окопами и массой солдат. Он поднялся, стряхнул несколько пылинок со своей туники и посмотрел в сторону гигантской мерзости.

Сороконожка повернула голову в сторону стреляющих солдат, её пасть так и осталась открытой. Затем её огромное тело напряглось, готовое выстрелить вперёд.

Но не успела она двинуться, как что-то промелькнуло в воздухе и ударилось в голову Тирана... этот загадочный снаряд был ни кой иной, как Эффи, использовавшей своё тело в качестве осадного тарана. Промчавшись по полю боя подобно урагану, она подпрыгнула и превратила своё тело в шар, спрятав его за круглым щитом.

Когда Сумрачный Осколок ударил по Тирану, множество черепов мгновенно превратилось в костяную пыль. Однако ещё большее их количество было обнажено, став видимым сквозь трещины в омертвевшем панцире.

Сила удара была настолько велика, что не только замедлила движение сороконожки, но и отбросила мерзость назад, столкнув её в реку.

Сама Эффи была брошена на землю и, перекатившись, вскочила на ноги. Её скульптурное стальное тело совсем не выглядело повреждённым. Более того, охотница казалась такой же бодрой и сильной, как и всегда.

Когда её боевой клич разнёсся по полю боя, первая волна громадных костяных мерзостей столкнулась с линией Пробуждённых.

Свирепая схватка взорвалась какофонией пронзительного шума. Казалось, что поток Кошмарных Существ невозможно остановить, что он легко смоет человеческих бойцов в волне отчаяния и крови... но этого не произошло.

Первой причиной была Джет, которая за несколько мгновений до столкновения бросилась в поток мерзостей и сломила инерцию противника. Ее нагината легко проходила сквозь слои костей, уничтожая гнилые души приспешников Тирана.

И костяных марионеток, и саму Жнеца Душ можно было считать живыми мертвецами... однако даже среди мертвецов она была возвышенным существом.

Вторая причина заключалась в самих Пробуждённых. Несмотря на то, что большинство мерзких тварей были Падшими, казалось, что между ними и человеческими бойцами почти нет разрыва в силе. Воины, получившие силу от Воспитанной Волками и воодушевлённые Найтингелом, сражались с силой и свирепостью, намного превосходящими их возможности.



Это было действительно поразительно.

Санни немного сдвинулся с места.

'Пожалуй, и мне пора вступить в бой'.

В этой битве он должен был вести себя сдержанно... однако это не означало, что он ничего не мог сделать.

Из реки выползали всё новые и новые костяные твари, а сама сороконожка уже оправилась от сокрушительного удара Эффи. Она снова бросилась вперёд, на этот раз нацелившись на охотницу в стальной оболочке.

Санни открыл кожаную сумку, висевшую на шёлковом шнурке, обвязанном вокруг его талии, и достал оттуда небольшой каменный фонарь с искусной гравировкой. Затем он швырнул его через поле боя, целясь в то место, где берег встречался с холодной водой.

Как только Теневой Фонарь приземлился, весь свет вокруг него был поглощён. В сферу тьмы вошло множество костяных мерзостей... но ни одна из них больше не появилась, словно поглощённая тенями.

Но, конечно же, это было не так. Ведь там, в темноте, их уже ждала Святая с Грехом Утешения в руке.

Выпустив её на поле боя, Санни сосредоточился на использовании Манифестации Теней, чтобы снизить давление на солдат. Он старался сам не уничтожать костяных мерзостей, вместо этого калеча и подавляя их.

Однако, несмотря на все усилия, в его душу щедрым потоком вливались фрагменты теней, грозящие слишком скоро сделать его беззащитным.

Санни нахмурился и посмотрел в ту сторону, где Эффи пыталась отвлечь сороконожку и не дать ей добраться до окопов. Она с трудом удерживала Тирана на расстоянии... пока что...

На его лице появилась мрачная гримаса.

'Значит, всё зависит от Кая'.