---
layout: chapter
title: "Падающая звезда"
chapter_number: 1089
---

Эффи с большим трудом удавалось противостоять гигантской сороконожке... на самом деле, она едва держалась на ногах. Несмотря на яростный шквал пуль, зачарованных стрел и магических снарядов, сыпавшихся на отвратительный панцирь из черепов, мерзость, казалось, ничуть не замедлилась. Её массивное тело двигалось с ужасающей скоростью, тысячи серповидных ног разрывали землю при каждом движении.

Разница в размерах между Тираном и бесстрашной охотницей была слишком велика. Единственным спасением Эффи было то, что её тело, хоть и было в сотни раз меньше ужасной сороконожки, обладало поистине поразительной силой.

Кроме того, она была невероятно быстрой и ловкой, с потрясающей скоростью уворачиваясь от сокрушительных ударов чудовищной твари. Помимо всего прочего, охотница была практически неуязвима — её врождённая стойкость была усилена двумя Аспектными Способностями, а затем ещё и Трансцендентной бронёй.

Она получила от мерзости несколько скользящих ударов, которые превратили бы любого другого Мастера в изломанный труп. Однако Эффи просто отмахнулась от них и продолжила бой.

...Разумеется, настоящей неуязвимости не существовало. Охотница пока была в порядке, но она всё ещё танцевала со смертью.

Круглый щит, который она держала в руках, обладал зачарованием [Неукротимый], которое действовало так же, как и [Перо Истины] Санни, и позволяло Эффи менять вес щита по своему усмотрению. Её копьё не смогло нанести Тирану серьёзных ран, но удары, должно быть, причиняли боль — Санни видел, как существо отшатывалось, когда охотнице удавалось нанести сильную атаку.

...Всё это позволило Воспитанной Волками хотя бы ненадолго сдержать Сороконожку из Черепов.

Однако это не означало, что она победит.

Эффи потребовалось всё, что она имела — все её Способности, всё её мастерство и все её мощные Воспоминания — чтобы просто сравняться с угрозой массивного тела Испорченного Тирана, в то время как мерзость ещё не раскрыла ни одной из своих сил.

Как только это произойдёт, ситуация неизбежно изменится.

И этот момент... только что наступил.

Пока Санни наблюдал за происходящим, Эффи удалось ещё раз оттолкнуть сороконожку. Ударная волна отбросила назад и её саму — охотница проскользнула по грязи, оставив в ней две борозды. Её копьё метнулось вниз, пронзив землю и заставив Эффи остановиться.

Мгновение спустя она уже бросилась вперёд, готовая нанести новый удар... однако Тирану, похоже, надоела их яростная схватка.

Сороконожка подняла свою ужасающую голову, и ветви мёртвых деревьев, растущих на панцире из черепов, качнулись на ветру. Глаза Санни слегка расширились, и он почувствовал, как по его спине пробежал холодок.

Казалось, словно ветер, касавшийся скелетных ветвей, был полон мучительного шёпота.

В воздухе между двумя деревьями появилась маленькая чёрная точка. Точка искривилась, закрутилась и схлопнулась сама в себя... а затем начала расти, поглощая саму ткань реальности. Казалось, что в воздухе над головой существа начинают открываться врата бездны.

'Дерьмо!'

Санни мгновенно понял, что ничего хорошего не произойдёт, если дать кругу тьмы закончить формирование. Он сделал шаг вперёд...

Но в этот момент поток света разорвал небо, падая откуда-то сверху с немыслимой скоростью. Он пронёсся по полю боя, как огненная комета, и пересёкся с головой сороконожки, взорвавшись ослепительным сиянием.

Раздался низкий гул, сопровождаемый звуком ломающегося дерева.

Прибыл Кай.

План битвы, разработанный четырьмя Мастерами, отводил каждому из них важную роль. Санни должен был заманить Тирана к месту засады и создать препятствие для костяных тварей, выползающих из реки. Джет должна была возглавить защитников и следить за тем, чтобы окопы не были захвачены.

Роль Эффи заключалась в том, чтобы задержать сороконожку и, что более важно, отвлечь её. Но именно Кай был ключом к их успеху... или провалу.

Весь план зависел от того, сможет ли Тиран высвободить свои ужасающие силы. Чтобы не допустить этого и превратить Сороконожку из Черепов в простое гигантское чудовище, нужно было уничтожить деревья, растущие из её головы. Именно это и предстояло сделать Каю.

Затаившись высоко в небе, он выжидал удобного момента. Затем лучник рухнул вниз, сжигая свою эссенцию и используя гравитацию для достижения поистине поразительной скорости.

И теперь он нанёс свой удар, используя эту скорость, чтобы захлопнуть расставленную ими ловушку. Огненной кометой был сам Кай, в руке он держал тонкую, сверкающую саблю.

Всё произошло в одно мгновение. Полоса света пересекла голову существа, что-то вспыхнуло, а затем прогремел громкий взрыв, омывший всё поле боя.

Через долю секунды Кай упал в реку. Его скорость по-прежнему была настолько огромной, что он скользил по поверхности воды, не погружаясь в неё, и замедлился только после того, как его отбросило на сотню метров от берега.

Голова сороконожки тем временем была откинута в сторону. Одно из мёртвых деревьев, венчавших её, было полностью разрушено, его ствол разлетелся на тысячи острых осколков. Круг тьмы распался и бесследно исчез, так и не успев полностью сформироваться.

Санни облегчённо вздохнул.

'Сработало...'

Тиран раскрыл пасть, издав леденящий кровь крик.

Костяные изверги задрожали, стали неорганизованными и несколько вялыми.

Солдаты взревели от мрачного ликования, воодушевлённые видом гигантского существа, лишившегося одного из рогов.

Эффи уже неслась вперёд, готовая нанести удар копьём.

Кай сумел восстановить равновесие и, оттолкнувшись от поверхности воды, взмыл в небо и вызвал свой лук.

Из облака тьмы, окружавшего Теневой Фонарь, внезапно вылетела чёрная стрела. Усиленная Трансцендентной силой Святой и зачарованием [Торговец Смертью], стрела со страшной силой ударила в шею Тирана, разрушив слои черепов и вырвав из монстра огромный кусок плоти.

...Однако Санни не обратил на это особого внимания.

Ведь в этот момент Заклятие прошептало ему на ухо:

[Вы убили Падшего Монстра, Саженца Злокачественного Корня].

[Ваша тень становится сильнее].

Санни замер, его лицо стало смертельно бледным.

'Началось...'

Голос Заклятия стал громче.

[...Ваша тень переполнена силой].