---
layout: chapter
title: "Тиран"
chapter_number: 1090
---

[Ваша тень переполнена силой].

[Ваша тень обретает форму].

[Ваша тень...]

Санни не нужно было вызывать руны, чтобы понять, что он наконец-то достиг своей цели... после поглощения тысяч фрагментов теней его душа была готова к формированию нового Теневого Ядра. Пятого по счёту. Он должен был стать Тираном.

В его сердце поднялась противоречивая волна эмоций. Разумеется, Санни испытывал чувство радости и триумфа — ведь его сила должна была совершить значительный скачок. Мрачные, страшные месяцы, проведённые в Антарктиде, тяжкие испытания и жестокие поражения сделали этот момент возможным. В каком-то смысле это была его награда, и это означало, что оставшиеся у него невидимые шрамы были не напрасны.

С другой стороны, эта награда пришла в самый неподходящий момент. В прошлом Санни в основном удавалось рассчитывать время таким образом, чтобы процесс проходил в относительно безопасных условиях. Однако поле боя, где сотни Пробуждённых сражались с армией Падших Кошмарных Существ и Испорченным Тираном, никоим образом нельзя было назвать безопасным.

К тому же... он уже трижды проходил через это испытание. Он знал, как это будет больно.

'Да, чёрт возьми! А ещё... вот же дерьмо!'

Санни взглянул на Сороконожку из Черепов, которая пошатнулась от страшного удара, нанесённого ей стрелой Святой. На её шее не хватало огромного куска плоти, а в реку стекала костяная пыль и потоки зловонной крови. Эффи в мгновение ока добралась до раненой мерзости, её стальное тело сверкало в лучах солнца, а Кай готовился натянуть лук.

Одно из мёртвых деревьев было уничтожено, что должно было лишить Тирана его самых страшных сил... однако исход поединка был ещё далеко не предрешён. Испорченный Тиран оставался Испорченным Тираном. Санни считал, что у Эффи, Кая и Святой есть все шансы выйти победителями из этой схватки, но он не мог быть в этом полностью уверен.

Джет и Пробуждённые солдаты изо всех сил пытались сдержать натиск костяных извергов.

К сожалению, пока что Санни ничем не мог им помочь.

Оставшуюся часть битвы должны были выиграть другие.

Как только в его душе зародился намёк на страшную боль, Санни поспешно отпрыгнул назад и спрятался между двумя насыпями вырытой грязи. Из его тени вышли две фигуры — грозный чёрный конь и маленький тощий бес.

Он стиснул зубы и посмотрел на своих Теней.

«Защитите меня».

Санни на мгновение задержался и бросил взгляд на Кошмара. На его губах появилась холодная улыбка.

«И если этот маленький ублюдок сделает какую-нибудь глупость... я разрешаю тебе съесть его, Кошмар».

Тёмный жеребец фыркнул в знак согласия, а бес уставился на него с шокированным возмущением и страхом.

Санни усмехнулся, а затем побелел как простыня и покачнулся. Его рука поднялась, хватаясь за грудь.

'Аргх... это хуже всего...'

Знакомая, но от того не менее страшная агония захлестнула всё его существо. Санни на мгновение ослеп и оглох, потеряв всякое ощущение окружающего мира.

Что-то поднималось из глубин его души, разрывая её острыми краями. Муки от этого процесса были не иначе как изысканными. Он уже не раз испытывал эту боль... но с каждым разом она становилась всё невыносимее.

Человеческим душам не полагалось иметь много ядер. Да и не могли они их поддерживать. Только благодаря Божественному Аспекту его душа окрепла, стала достаточно обширной и мощной, чтобы выдержать нагрузку. Тем не менее, это не подходило её природе. Поэтому... рождение нового ядра приносило с собой неизмеримую боль, и с каждым последующим разом было всё больнее...

В первый раз, когда Санни проходил через этот процесс, он оказался абсолютно беспомощным, корчился на земле и выл, как умирающий зверь. Во второй раз он упал на колени, и его крики эхом отдавались в пустынных залах разрушенного Храма Чаши. В третий раз... Санни удалось сохранить молчание.

...Вплоть до того момента, пока тело Порождения Тени, которое он занимал, не начало меняться.

С каждым новым ядром боль становилась всё сильнее, но и Санни становился всё выносливее. Он столько пережил, столько испытал... одного только путешествия сквозь бесконечную череду кошмаров хватило бы, чтобы свести с ума любого...

Так что на этот раз Санни выстоял.

Он не упал, устояв на ногах. Он не закричал.

Однако он потерял счёт времени и ощущение того, что происходит вокруг.

Осталась только мучительная боль и чувство, что в его душе что-то рождается.

Это длилось целую вечность.

Но потом, в конце концов...

Вечность закончилась.

Санни понял, что снова может слышать. Он понял это, потому что услышал голос Заклятия, который тихо прошептал ему на ухо:

[Ваша тень завершена].

И, к счастью, боль закончилась.

Он глубоко вдохнул, дрожа.

Он чувствовал себя... сильнее.

Его тело стало сильнее. Но, безусловно, заметнее всего возросли его запасы эссенции.

А что самое главное, он теперь владел пятой тенью.

И... он был Тираном.

'Тиран'.

Санни выдохнул.

Его сердце охватило сложное чувство.

Наконец, после долгих лет борьбы и погони за тем, что часто казалось недостижимым, он догнал Нефис. Разумеется, она всё ещё опережала его на значительное количество фрагментов... но теперь они принадлежали к одному классу. Они оба были Вознесёнными Тиранами.

Как ни странно, Санни это не слишком волновало.

Когда-то он отчаянно хотел стать таким же сильным, как Меняющая Звезда. У него было много причин для этого желания, одни лучше, другие хуже. И вот теперь, когда он достиг этой цели...

Санни понял, что его прежнее представление о том, что такое настоящая сила, было крайне ошибочным. И поэтому ему было всё равно.

Тем не менее... было приятно сравняться с ней на бумаге. Даже если то, что было написано мерцающими рунами, было не так уж и важно.

'А теперь... о важном'.

Санни пошевелился, повернув голову, чтобы осмотреть поле боя.

Неподалёку находился ещё один Тиран, и этот Тиран представлял угрозу для его друзей и солдат... а значит, с этим существом нужно было разобраться.