---
layout: chapter
title: "Пятая тень"
chapter_number: 1091
---

Санни всё ещё приходил в себя после того, как его душу разорвали на части, а затем сшили обратно. Однако битва шла полным ходом, так что времени на спокойное восстановление у него не было... что было вполне нормально. Он давно привык сражаться в самых тяжёлых условиях.

Ему потребовалось всего мгновение, чтобы оценить ситуацию. Казалось, что он уже довольно долгое время находится в отключке. Поле боя было изрезано и перевёрнуто, сама река слегка изменила русло. Вода в ней, бывшая когда-то прозрачной, теперь казалась мутной и ядовитой. Эффи и Кай всё ещё сражались с мерзкой сороконожкой на мелководье, а Святая поддерживала их из темноты. Все трое, казалось, были в порядке.

Солдаты, однако, изо всех сил старались удержать свои позиции. Склон берега реки был усеян раздробленными костями, сотни отвратительных приспешников Тирана уже были уничтожены. Но их оставалось ещё несколько сотен, и теперь, когда Святая была занята превращением Сороконожки из Черепов в игольницу¹, утяжеляя её с помощью зачарования [Бремя Мира] Боевого Лука Морган, некому было разбить волну монстров.

Была только Джет. Жнец Душ двигалась среди костяных монстров, как прекрасный образ смерти, стирая с лица земли одну тварь за другой, но она была всего лишь одной женщиной. Какой бы быстрой и смертоносной она ни была, она не могла находиться в нескольких местах одновременно.

Санни колебался, пытаясь принять решение. Инстинкт подсказывал ему, что нужно напасть на самую большую угрозу, лично устранив её из уравнения. Однако Тиран всё ещё был силён и свиреп. Даже лишённая большей части своих сил, сороконожка оказывала страшное сопротивление. Трудно сказать, сколько времени потребуется для её уничтожения. Солдаты же будут продолжать страдать под натиском костяных извергов до тех пор, пока сороконожка не погибнет.

Так что же он должен был делать? Следовать своим привычкам и мчаться убивать Тирана, или действовать вопреки инстинкту и довериться Эффи и Каю, сосредоточившись на помощи обычным солдатам?

Санни вздохнул.

'Инстинкты — это прекрасно. Но люди стали выше зверей благодаря разуму'.

В конце концов, как бы неестественно это ни выглядело, он не мог поступить иначе, кроме как следовать плану. Его роль заключалась в заманивании Тирана в засаду, а затем создании препятствия на пути костяной армии, чтобы облегчить задачу Пробуждённым и обычным солдатам.

Поэтому... Санни собирался встать между мерзостями и людьми.

Прежде чем броситься в бой, он отозвал Кошмара и маленького беса. Они уже сделали своё дело, охраняя его — бросив их в толпу Падших врагов, он принесёт больше вреда, чем пользы.

Затем Санни посмотрел вниз, на тени, собравшиеся на земле перед ним. Первые четыре были его старыми товарищами — мрачный, счастливый, жуткий и надменный парень. А вот пятая тень была новой.

Пятая тень казалась наивной и добродушной. Хоть она и не была такой же шумной как счастливая тень, но всё равно на неё походила... даже немного слишком. Настолько, что Санни не мог отделаться от ощущения, что её дружелюбный нрав был лишь прикрытием.

И за этой личиной он чувствовал намёк на безграничное коварство. Тень замышляла что-то недоброе... она явно была полна всяческих пакостных намерений!

Он поднял бровь и вздохнул.

«...А ты у нас, получается, шалун, да?»

Шаловливая тень уставилась на него, излучая лишь невинное удивление. В конце концов, тень совершенно искренне покачала головой. Казалось, она была немного обижена.

Тень как будто говорила: «Кто? Я? О нет, конечно же, нет! Я бы никогда...»

Санни прищурил глаза.

«Да... да, верно. Ну, тогда пойдём. Не знаю, заметил ли ты, но мы посреди битвы».

Тень посмотрела на него, а потом почесала затылок и взглянула на своих собратьев, словно не зная, что делать. Но когда остальные четыре тени двинулись вперёд, чтобы обхватить его тело, она быстро последовала за ними.

Ощущение переполняющей силы пронизало тело Санни. Он глубоко вдохнул, привыкая к своим новым пределам, а затем увидел, как Эффи своим круглым щитом сломала дюжину ног Тирана. Мгновенно его пределы расширились ещё больше.

Санни улыбнулся, вызвал Жестокий Взгляд и бросился вперёд. Одновременно с этим он использовал [Благословение Сумрака], чтобы установить ментальную связь с Джет и скоординировать их движения.

Она двинулась вправо. Теперь Жнец Душ отвечала за западную половину оборонительной линии, а Дьявол собирался бесчинствовать в восточной части.

Тени устремились вперёд. В следующее мгновение над полем боя раздался звук ломающихся костей.

***

В конце концов, именно Кай убил Сороконожку из Черепов. Святая ослабила и замедлила её своими стрелами, что дало Эффи возможность нанести сокрушительный удар по голове твари, проломив ей череп.

Конечно, одним только этим нельзя было убить Испорченного Тирана. Однако это дало Каю шанс нанести смертельный удар по ужасной мерзости.

Взлетев в небо, он расположился над сороконожкой и натянул лук. На этот раз на тетиве появилась стрела с испепеляющим пламенем. От стрелы исходил такой страшный жар, что казалось, будто сам мир плавится вокруг неё.

К счастью, Кая защищали доспехи из чешуи дракона. Не обращая внимания на испепеляющий жар, он выпустил огненную стрелу. Она пролетела вниз, как полоса света, и вошла в череп существа через тонкую трещину.

Затем страшный взрыв озарил голову Тирана изнутри. Языки пламени и струйки дыма вырвались из его пасти, из углубления, в котором находилось сломанное дерево, и из пустых глаз бесчисленных черепов.

На мгновение показалось, что собственный гигантский неразрушимый череп сороконожки вот-вот лопнет. Но, в конце концов, этого не произошло. Выпуская из головы дым и огонь, существо покачнулось, а затем тяжело рухнуло на землю.

Сороконожка погибла.

Когда Тирана не стало, его приспешники потеряли остатки сплочённости. Эффи, Кай и Святая также получили возможность напасть на них сзади. Зажатая между ними и основными силами экспедиции, костяная армия быстро редела.

Вскоре она была полностью уничтожена.

Глядя на поле боя, усыпанное сломанными костями, Санни глубоко вздохнул.

'Не могу поверить. План действительно сработал. Кажется, это впервые...'

***

Примечания:

1. Игольница — подушечка или коробочка для хранения швейных игл.А

