---
layout: chapter
title: "Ускоренное отступление"
chapter_number: 1092
---

Битва закончилась, но у солдат не было времени расслабиться и отпраздновать победу. Они даже не успели собрать осколки души и другие трофеи из армии убитых мерзостей. Как только бой закончился, все стали готовиться к немедленному отступлению.

Такова была природа войны в Антарктиде. Какого бы страшного врага ты ни победил, за горизонтом оставался ещё десяток таких же. Они находились на вражеской территории. Ожесточённая схватка с сороконожкой не заняла много времени, но наделала много шума.

Прямо сейчас несколько полчищ Кошмарных Существ текли по равнине, сходясь к месту сражения. Если силы экспедиции не хотели утонуть в бесконечном потоке мерзостей, им нужно было как можно скорее исчезнуть.

Санни, Джет, Эффи и Кай собрались перед огромным трупом Сороконожки из Черепов, стараясь держаться подальше от воды. Они не знали, что это был за яд, но река была заметно испорчена. Даже после своей гибели Испорченный Тиран продолжал нести смерть и разрушение.

Они только что извлекли из мерзкого трупа пять Трансцендентных осколков души — это были все трофеи, которые экспедиция собиралась взять с собой. Охотница посмотрела на сотни мёртвых мерзостей, лежащих на земле, и вздохнула.

«Чёрт, как жаль. Этого хватило бы на целую когорту Спящих, чтобы насытить их ядра».

Санни тоже почувствовал некоторое сожаление. Денежная стоимость всех этих осколков была бы астрономической... конечно, теперь, когда Цепь Кошмаров наводнила мир бодрствования мерзостями, цена осколков была не такой высокой, как раньше. Он знал это из своей случайной переписки с Айко.

Он покачал головой.

«Может, это и так, но зачем нам все эти осколки, если мы умрём, не дойдя до осадной столицы?»

Кай кивнул.

«Действительно. Мы уже достигли самого главного — не дали Тирану окрепнуть и добраться до одного из человеческих поселений. Да и потери были невелики... по мне, так это уже победа. Всё остальное не имеет значения».

Санни понимал, что его друг прав. Но, тем не менее, он не мог не вздохнуть с сожалением. По крайней мере, ему повезло: он получил несколько Вознесённых Воспоминаний. Но ни одно из них не показалось ему особенно полезным, и он тут же скормил их Кошмару. Для одного дня это уже неплохой результат.

После небольшой паузы Санни сказал:

«В любом случае... все молодцы. Всё прошло гораздо лучше, чем я ожидал. Особенно ты, Кай, — это был сумасшедший выстрел!»

Санни знал толк в стрельбе из лука. Выстрелить стрелой в тонкую трещину в черепе движущейся мишени, да ещё и летя на огромной скорости... это было нечто из ряда вон выходящее. Кроме того, именно очаровательный лучник уничтожил скелетные деревья.

Кай застенчиво улыбнулся.

«Спасибо. Ах... честно говоря, мне даже не верится. Никогда не думал, что однажды смогу убить Испорченного Тирана».

Его зелёные глаза стали немного тоскливыми, как будто он вспоминал прошлое. Санни пару раз моргнул.

«...О чём ты говоришь? Тебе не верится? И это говорит парень, который прыгнул в пасть дракона, чтобы убить его!»

Кай кашлянул, а Джет посмотрела на него и подняла бровь.

«Дракона? О каком драконе идёт речь?»

Лучник покачал головой.

«Это был просто трансформированный Святой. В Кошмаре».

На этот раз настала очередь Жнеца Душ моргнуть.

«...Вознесённый Найтингейл убил Святого?»

Её голос звучал немного тускло. Эффи вдруг рассмеялась.

«Что с того? Я тоже убила одного. Огромного больного ублюдка! А вот этот...»

Она указала на Санни.

«...он вообще-то дважды убил одну и ту же Святую. Вот что значит затаить обиду».

Джет с нейтральным выражением лица потёрла затылок.

«Вот как. А я-то думала, что это мой Второй Кошмар был захватывающим...»

В этот момент Кай слегка повернул голову, словно прислушиваясь к чему-то. Скорее всего, он получал сообщение через свой коммуникатор. И действительно, через несколько мгновений он обратился к ним:

«Всё готово. Через три минуты можем отправляться».

Санни облегчённо вздохнул. Две роты смогли быстро организоваться для скоростного марша, а значит, они успеют уйти до того, как прибудут мигрирующие орды монстров.

Кай посмотрел на Санни и Джет, а потом перевёл взгляд на Эффи. Затем он нерешительно спросил:

«А... мы поедем на моей или на твоей машине?»

Эффи усмехнулась.

«А разве это важно?»

Она улыбнулась и ответила на свой же вопрос:

«Конечно, это важно! Неужели ты думаешь, будто я не знаю, как тебя балуют твои солдаты? Этот парень... ах, это действительно несправедливо! У него даже в армии есть фан-клуб. Они приносят ему всякие маленькие подарки, в том числе и закуски. И сладости! Так что... я думаю, нам нужно отпраздновать, и... ты угощаешь».

Кай смущённо отвёл взгляд.

«Это... не подарки! Люди просто беспокоятся о своём командире. Я тоже не могу отказаться... они грустят, если я отказываюсь...»

Санни усмехнулся.

«Да-да. Как скажешь...»

Лучник покачал головой.

«Хорошо. Тогда мы поедем на моём БТР. Заодно поработаем над составлением отчёта для Армейского Командования...»

Больше обсуждать было нечего, и они поспешили покинуть место сражения. Езда на БТР во главе колонны солдат заставила Санни вспомнить холодные, мрачные дни в Антарктическом Центре... конечно, БТР Кая был немного потрёпанным по сравнению с крепким, красивым Носорогом.

Тем не менее, он справлялся со своей работой, а у очаровательного лучника действительно было немало вкусностей, припрятанных в закоулках тяжёлой машины.

Силы экспедиции оставили позади опустошённый берег реки и устремились вперёд по равнине, спасаясь от надвигающейся массы Кошмарных Существ. Они мастерски ориентировались на местности, избегая блуждающих роев монстров и стараясь как можно лучше скрываться из виду.

Колонне пришлось отбиваться от нескольких стай мерзостей, но эти стычки были слишком незначительными, чтобы обращать на них внимание. Подобные вещи были неизбежны при путешествии больших сил через Антарктиду.

Всё шло хорошо.

Но, конечно же... недолго.

В какой-то момент по салону БТР прокатился громкий звук экстренного сообщения.

Санни поднял голову и, нахмурившись, повернулся к терминалу связи.

Как только эта чёртова штука загорелась, он понял, что что-то пошло очень и очень не так.