---
layout: chapter
title: "Идеальный момент"
chapter_number: 1093
---

В БТР было немного тесновато, но четверо Мастеров смогли устроиться поудобнее. Они сидели на пустых ящиках из-под боеприпасов и наслаждались закусками, которые им дал Кай. Настроение в салоне броневика было на удивление расслабленным, и экипаж Пробуждённых, находящийся под командованием Кая, уважительно уступил им место.

Эффи говорила:

«...подожди, подожди, подожди. Что? Это просто уморительно!»

Разговор принял неожиданный оборот, в результате чего Кай поделился подробностями своей первой встречи с Санни. В то время один из них был заточён в глубоком колодце, а другой, живя в одиночестве в Мрачном Городе, сильно одичал.

Охотница знала о случившемся в общих чертах, но полную историю слышала впервые. Она не могла перестать смеяться.

«Представляю, как это было...»

Эффи вытерла глаза, а затем посмотрела на Джет и с любопытством спросила:

«А ты, полковник? Как ты стала крёстной феей Санни?»

Жнец Душ улыбнулась, откинувшись на спинку кресла с банкой освежающего напитка в руке.

«...Что такое крёстная фея? Это какое-то Кошмарное Существо?»

Эффи несколько мгновений смотрела на неё, а затем удручённо покачала головой.

«Что такое крёстная фе... чёрт. Они действительно как две капли воды похожи друг на друга...»

Джет хихикнула.

«Думаю, нет. Ну, в общем, ничего особенного. Меня назначили сторожить одного Претендента, и этим Претендентом оказался Санни. Мы, дети с окраин, редко выживаем после Первого Кошмара, поэтому я поддерживала с ним связь».

Санни облегчённо выдохнул, поняв, что она не собирается описывать точный момент его пробуждения... и то, что произошло сразу после этого. Незачем было давать Эффи дополнительные поводы!

Если Джет проболтается, то это никогда не закончится...

Он открыл было рот, чтобы сменить тему, но в этот момент в салоне БТР раздался звук срочного сообщения.

Санни этот звук совсем не понравился.

Он посмотрел на терминал связи и нахмурился. Почти одновременно с ним завибрировал его собственный коммуникатор, тоже получив сообщение.

Пока Кай поднимался, чтобы подойти к терминалу, остальные трое проверяли свои коммуникаторы. Сообщения, полученные Санни и Джет, вероятно, немного отличались, поскольку Специальная Разведывательная Группа была посвящена в дополнительную информацию... но суть была та же.

«Проклятье».

Санни взглянул на своих друзей, прочитав на их лицах такое же мрачное напряжение.

Цепь Кошмаров... только что вошла в очередной период стремительной эскалации.

Одновременно по всей Восточной Антарктиде открылись десятки Врат, и первые показания свидетельствовали, что большинство из них, если не все, относятся к Третьей Категории.

Хуже того, уже было подтверждено, что появилось несколько Титанов, готовых посеять хаос на всём континенте. Несмотря на то, что за последние месяцы трое Святых уничтожили несколько таких существ, ситуация всё равно была до жути похожа на ту, что произошла в Антарктическом Центре.

Сможет ли вся Эвакуационная Армия справиться с внезапным кризисом?

Санни не был уверен. Их шансы были гораздо выше, чем у контингента Антарктического Центра, но всё же...

Ситуация становилась всё хуже и хуже.

Джет вздохнула.

«Опять Титаны, да... интересно, есть ли среди них Испорченные?»

Эффи продолжала жевать свою закуску, казалось, не обращая внимания на ужасные новости. Она просто пожала плечами.

«Скоро мы это узнаем. Нет смысла беспокоиться об этом сейчас, не так ли?»

Жнец Душ усмехнулась.

«Верно. Ну... если только один из Титанов не появится прямо между нами и осадной столицей».

Охотница внезапно перестала жевать, что в её случае было крайне ненормальным поведением, и молча уставилась на Джет.

«Полковник Джет... вам так важно было это сказать, да?»

В этот момент от терминала вернулся Кай с озабоченным лицом. Он несколько мгновений смотрел на них, а затем вздохнул.

«Планы изменились. Путь, по которому мы должны были возвращаться, больше не доступен, поэтому... Армейское Командование прислало приказ изменить маршрут экспедиции. Мы отступаем в другой город и будем находиться там до дальнейших распоряжений».

Эффи вздохнула и удручённо покачала головой.

«Вот видишь...»

Санни и Джет переглянулись. Они не получили новых приказов, поэтому командование СРГ по-прежнему ожидало, что они будут сопровождать две роты.

Это радовало.

Кай повернулся к ним и выдавил из себя улыбку.

«Санни, Вознесённая Джет... я вынужден попросить вас помочь нам сориентироваться в дикой местности, а также оказать помощь нашим разведчикам. Надеюсь, вы не будете возражать. Если всё пойдёт хорошо, мы будем за стенами через три дня».

Санни огляделся.

«Почему мы должны возражать? Это похоже на роскошный отель... меня давно не кормили таким количеством вкусностей».

На его лице появилась небольшая улыбка.

Кай кивнул.

«Отлично! Тогда прошу меня простить. Я пойду распоряжусь, чтобы колонна изменила курс».

Он вернулся к терминалу связи, оставив их троих наедине.

Санни вздохнул, и улыбка исчезла с его лица.

'Вот он. Идеальный момент...'

***

Два дня прошли в напряжённой, но управляемой атмосфере. Экспедиционный отряд упорно продолжал свой поход, с приемлемой скоростью преодолевая огромные равнины Восточной Антарктиды. Стычки становились всё более частыми и ожесточёнными, но благодаря тому, что тени Санни разведывали путь, им удавалось избегать крупных сражений. На остальной части континента дела обстояли не так хорошо. Восточная Антарктида находилась в смятении, нападения на осадные столицы с каждым днём становились всё страшнее. Эвакуационная Армия пока держалась, но будущее казалось мрачным.

В то же время Святые объединились, чтобы противостоять наступающим Титанам. Их битва длилась несколько разрушительных часов и закончилась тяжёлой ничьёй. Два Титана погибли, но Трансцендентам пришлось отступить, каждый из них получил тяжёлые ранения.

...Осталось ещё несколько существ, в том числе один подтверждённый Испорченный Титан. Пока ни один из них не проявлял активности в направлении осадных столиц. Но это был лишь вопрос времени.

'Плохо... это действительно пахнет очень плохо'.

Санни, закрыв глаза, сидел на ящике в задней части БТР Кая. Его тени отправились на разведку, а Джет спала на соседнем ящике, используя в качестве одеяла военную шинель.

Внезапно её коммуникатор издал мелодичный звук. Поскольку это не было уведомлением от Армейского Командования, Санни не обратил на него внимания. А вот Жнец Душ приподнялась, зевнула и с угрюмым выражением лица просмотрела сообщение.

Несколько мгновений она молчала, а затем поморщилась и показала ему экран коммуникатора.

Санни открыл глаза и прочитал название правительственной пропагандистской статьи, прикреплённой к сообщению. Его глаза немного потемнели.

Заголовок гласил:

«Великие Кланы Наследия объявляют о полной поддержке усилий по эвакуации в Южном Квадранте! В трудный час человечества его величайшие воины восстают против сил Заклятия Кошмара. Лучшие из Бастиона и Рэйвенхарта уже направляются на подмогу доблестным солдатам Эвакуационной Армии...»