---
layout: chapter
title: "След Разорения"
chapter_number: 1094
---

Санни долго молчал, а потом со вздохом откинулся назад. Его мысли были мрачными и тяжёлыми. В глубине его души тлел гнев, оторванный от всякого разума, толкавший его на опасные и непродуманные поступки. Словно Грех Утешения шептал ему в уши.

'Убить их всех... как трудно просто убить их всех?'

Наверное, не легче, чем убить Зимнего Зверя, и с гораздо более страшными последствиями.

Покачав головой, он взглянул на Джет. Они никогда не говорили об этом прямо, но она определённо знала истинную причину прихода великих кланов в Антарктиду. В конце концов, Жнец Душ обладала гораздо более обширной информационной сетью... она была глубоко внедрена в иерархию правительства и имела личные связи с некоторыми его лидерами.

Конечно, правительство было лишь второстепенным игроком в общей схеме вещей. Тем не менее, оно играло важную роль и, как следствие, имело доступ ко многим секретам. Он медлил в течение нескольких мгновений.

«...Как ты думаешь, что произойдёт теперь?»

Джет прикрыла рот рукой, зевнула, а затем улыбнулась.

«Прямо сейчас? Ну... дай подумать. Думаю, сначала я получу сообщение от старика».

Как только она закончила фразу, её коммуникатор засветился, показывая новое уведомление. Жнец Душ тихо усмехнулась, а затем сосредоточилась на экране военного устройства.

«Видишь ли... это проклятие — всегда быть правой. Дай мне минутку».

Санни подождал, пока она прочтёт важное сообщение... и оно действительно оказалось важным.

Стариком, которого упомянула Джет, был не кто иной, как Святой Кор, След Разорения, один из двух правительственных Трансцендентов. После прибытия в Восточную Антарктиду у Санни состоялась с ним недолгая встреча, и этот человек, безусловно, произвёл на него впечатление.

След Разорения был высоким, худощавым мужчиной лет пятидесяти. Хотя на его коже были заметны признаки старения, его волосы по-прежнему оставались идеально чёрными, как перья ворона. Святой обладал резкими чертами лица, пронзительным взглядом и суровой манерой поведения, как у человека, привыкшего и к власти, и к ответственности.

Куда бы он ни шёл, за ним тянулся чуть сладковатый, тошнотворный запах. Санни был хорошо знаком этот запах — он напоминал ему запах поля боя. Вернее то, что оставалось после окончания боя.

Святой Кор... не был приятным человеком. Однако трудно было не испытывать к нему уважения.

Правительственный Трансцендент не был таким известным и величественным, как Святые из кланов Наследия — более того, для Святого он был до странности скромен — но один только его возраст многое говорил о том, что он за человек и через какие испытания ему пришлось пройти.

Его было сложно поставить в один ряд с такими легендарными личностями, как Бессмертное Пламя и Ночной Странник, поскольку в момент появления Заклятия он был ещё ребёнком. Однако он всё равно принадлежал к Первому Поколению и, как таковой, наблюдал — и помогал строить — современный мировой порядок.

Даже если Святой Кор стал Трансцендентом позже, чем представители Второго Поколения, такие как Анвил и Ки Сонг, он всё равно был в некотором смысле их старшим.

Санни не знал, какая именно существует договорённость между правительством и великими кланами, но сам факт того, что След Разорения был допущен к исключениям из правил и не служил ни одному из Суверенов, намекал на то, что в этом старике есть нечто большее, чем кажется на первый взгляд.

Он был полевым командиром всей операции в Антарктиде. А Джет, похоже, поддерживала довольно близкие отношения со Святым-ветераном. Она была одним из его самых доверенных агентов. Поэтому не было ничего удивительного в том, что Жнец Душ стала одной из первых, с кем связался След Разорения после того, как стало известно о прибытии сил Наследий в Южный Квадрант.

'Повезло мне'.

У Санни не было тесных связей с высшими эшелонами власти, но, как доверенное лицо Жнеца Душ, он посвящался в жизненно важную информацию почти так же быстро, как и она.

Если подумать, то благодаря Нефис и Кэсси у него были глаза и уши внутри Валора... и он дружил с одним из наследников Дома Ночи. У него даже была связь со Святым Кровавой Волной и дружеские отношения с кланом Белого Пера.

'Хм. Похоже, у меня больше связей, чем я думал'.

И это ещё без учёта его почитаемого статуса в Эвакуационной Армии. Дождавшись, пока Джет закончит читать сообщение, Санни усмехнулся.

'Может быть, мне стоит соблазнить одну из сестёр Сейшан... чтобы полностью завершить трио...'

Однако все эти женщины из великого клана Сонг — приёмные дочери Ки Сонг — были немного пугающими.

'Ну, ещё есть Мордрет...'

Шаловливая тень бросила на Санни лукавый взгляд, заставив его пару раз моргнуть.

'Что? О чём это ты вообще?! Я не это имел в виду! Я говорил о том, чтобы подружиться с этим ублюдком, а не соблазнять его!'

Тень наклонила голову. Если бы у неё было лицо, то на губах играла бы невинная улыбка, а в глазах светились бы искры сомнительной искренности. Санни скрипнул зубами.

'Проклятье... я знаю тебя всего пару дней, но уже начинаю жалеть об этом. Да что с тобой такое, паршивец? Посмотри на других парней! Ни с кем из них никогда не было проблем!'

В подтверждение своих слов Санни жестом указал на других теней, которые уставились на него в ответ.

Мрачная тень скрестила руки, как бы пытаясь сказать: «На кого ты указываешь, идиот?»

Счастливая тень энергично кивнула, всем своим существом выражая что-то вроде: «Конечно! Мы никогда не создадим проблем нашему Хозяину! Хозяин, ты самый лучший!»

Жуткая тень смотрела на него со своей обычной жуткой невыразительностью, но её мысли было нетрудно угадать... они должны были быть примерно такими: «Интересно, каково это — разрезать новенького на части? Как выглядят его внутренности? Какая у них текстура? Хм... а у теней есть внутренности? Я хочу знать...»

Надменная тень приняла свой обычный высокомерный вид, излучая своей пренебрежительной позой чувство: «Не впутывай меня в эти плебейские разговоры, крестьянин».

...Шаловливая тень весело посмотрела на Санни.

Санни вздохнул.

'Ладно. Ясно...'