---
layout: chapter
title: "Высокая оценка"
chapter_number: 1095
---

В конце концов Джет убрала коммуникатор и несколько мгновений смотрела вдаль, размышляя. Затем она повернулась к Санни. Он спросил:

«...Ну, так что?»

На лице Жнец Душ появилось задумчивое выражение.

«Хорошая новость заключается в том, что мы получаем подкрепление. И Валор, и Сонг присылают сильные контингенты. Каждый клан отправляет по два Святых, горстке Мастеров, а также несколько сотен Пробуждённых. Все они, разумеется, абсолютная элита кланов Наследия — некоторые прямые потомки, некоторые преданные сторонники. Можешь себе представить, насколько это могущественная сила».

Санни кивнул. Несмотря на свою неприязнь к Великим Кланам и служащим им Наследиям, даже он был вынужден признать, что эти люди не случайно оказались в высшем эшелоне власти. Наследия рождались и воспитывались, чтобы стать совершенными воинами, и в этом стремлении они были беспощадны как к своим врагам, так и к самим себе.

Пробуждённые из кланов Наследия на поле боя стоили потраченных на них осколков души... только в сравнении с выжившими на Забытом Берегу они не казались такими уж исключительными. Но бывшие Мечтатели Мрачного Города и сами были аномалией. Сотни Пробуждённых Наследий могли многого добиться в Восточной Антарктиде.

Но всё, что они могли сделать, меркло по сравнению с появлением ещё четырёх Святых. Это был настоящий переломный момент: одним махом количество Трансцендентов в Южном Квадранте увеличилось более чем в два раза.

С семью Святыми, находящимися во главе защиты, позиции Эвакуационной Армии значительно укрепятся.

...Если, конечно, новоприбывшие намерены помогать эвакуации, а не только мешать ей.

Он мрачно посмотрел на Джет.

«Ну и какие же плохие новости?»

Она пожала плечами.

«Ну... ты знаешь. У великих кланов свои планы. Им, по крайней мере, придётся поддерживать видимость помощи, но кто знает, что у них на самом деле на уме?»

Санни некоторое время молчал, а затем медленно кивнул.

«И что правительство собирается с этим делать?»

Джет рассмеялась.

«Ты действительно думаешь, что они передадут такую информацию в сообщении? Ну, то есть... военная сеть должна быть защищена, но всё же».

Он задумался, а потом покачал головой. Жнец Душ усмехнулась.

«В любом случае, скоро мы узнаем больше. Мне сообщили, что силы Наследий прибудут двумя партиями. Вторая уже плывёт через океан, перевозя большую их часть... двумя отдельными морскими конвоями, разумеется. Иначе боги знают, что бы произошло».

Она задержалась на мгновение.

«Однако другая, меньшая партия, прибудет гораздо раньше. Они окажутся здесь в течение пары дней, пройдя через Царство Снов. Как мне сказали, авангард состоит из двух Святых и четырёх Мастеров. И... какое совпадение, они прибудут прямо в осадную столицу, к которой мы направляемся».

Санни слегка улыбнулся.

«Это действительно совпадение?»

Джет покачала головой.

«Конечно, нет. Кор на самом деле уже там, подготавливает приветственную вечеринку. Он любезно попросил меня принять в ней участие... о, и ещё он попросил меня взять тебя с собой».

Санни удивлённо уставился на неё, на его лице появилась хмурая гримаса.

'Что? След Разорения так прямо выделил меня?'

Он поднял бровь.

«Меня? Почему он хочет, чтобы именно я был там? Я ведь даже не работаю на правительство. Есть кандидатуры и получше».

Жнец Душ улыбнулась и покачала головой.

«Потому что ты — один из самых смертоносных Мастеров на планете, Санни. И, что ещё важнее, ты не связан ни с одним из кланов Наследия. В данном случае Кор должен быть сумасшедшим, чтобы не попытаться использовать тебя в своих интересах».

Санни было приятно получить её похвалу, но ему совсем не понравилось содержание этой похвалы. Он откинулся назад и скрестил руки.

«А что, если я не хочу, чтобы меня использовали?»

Джет рассмеялась.

«Ну... ты всегда можешь уйти и жить отшельником в Царстве Снов. В остальном, я бы посоветовала смириться с тем, что тебя будут использовать».

Она немного подумала, а затем добавила:

«...Но не смиряйся полностью. По крайней мере, не забывай использовать людей в ответ».

Санни пару раз моргнул.

'Что это за извращенная мудрость?'

Он усмехнулся.

«Это либо очень глубокое, либо совершенно бесстыдное утверждение».

Жнец Душ ухмыльнулась.

«А, скорее всего, и то, и другое. Но, в любом случае, это всё на будущее... сначала нам нужно добраться до осадной столицы. А с учётом того, как идут дела, это может стать некоторой проблемой».

Санни стал серьёзным. Джет была права... последние два дня дела экспедиции шли более или менее хорошо. Но последний день должен был стать самым трудным, поскольку они покидали дикую местность и приближались к человеческому поселению.

В силу природы Цепи Кошмаров эти районы были самыми опасными на континенте. Постоянный поток мерзостей стекался к осадным столицам, чтобы штурмовать их стены, и чем ближе к городу, тем выше была концентрация Кошмарных Существ. Если экспедиция хотела добраться до ворот человеческой твердыни, то решающая битва была неизбежна.

«Да. Давай сначала убедимся, что всё пройдёт гладко. О Наследиях мы сможем побеспокоиться позже».

Пусть ближайшая задача была не столь грандиозной, но сейчас она была приоритетной.

Джет уже полностью проснулась, а Санни чувствовал себя достаточно отдохнувшим. Они покинули свой уголок БТР и присоединились к Каю на крыше машины. Лучник был там один и спокойно изучал лук из тёмной пепельной древесины. Оружие излучало жуткую ауру туманной силы, отчуждённости и смертоносности.

«Какая страшная штука...»

Санни помахал ему рукой.

«Новое Воспоминание?»

Кай оторвал взгляд от лука и выдавил из себя улыбку.

«Да. Я получил его за убийство Злокачественного Могильного Корня. Честно говоря, это... пугающий лук».

Санни хотел было попросить взглянуть на пепельный лук, но в этот момент откуда-то сверху раздался громкий рёв, и по связи послышался голос Эффи:

«Ах, чёрт возьми... это тот рой, который Санни разведал час назад? Он прибудет раньше, чем мы ожидали! Готовьтесь!»

Санни, Джет и Кай посмотрели друг на друга, а затем вздохнули, призывая свои лучшие Воспоминания.

Последний день, действительно, обещал быть очень хлопотным.