---
layout: chapter
title: "Мириады ворон"
chapter_number: 1096
---

Они победили рой. Однако запах крови привлёк мигрирующую орду, и экспедиции пришлось пробиваться сквозь поток Кошмарных Существ.

В конце концов колонна вырвалась на свободу и скрылась на обширной равнине, но покой был недолгим. Очень скоро им пришлось вступить в очередную стычку, которая переросла в битву, а та — в нескончаемый натиск врагов, которые без передышки бросались на мчащиеся машины.

Обычные солдаты сражались достойно. Хотя они и не были столь опытны, как ветераны Первой Армии, но и им довелось испытать на себе немало кровопролитий и раздоров. Все они были спокойны и собранны, выполняя свои обязанности с убийственной эффективностью и самообладанием. Их действия были безупречны, а боевой дух казался непоколебимым.

Потому ли это, что Вторая Армия не пережила такой безнадёжности, как солдаты Антарктического Центра, или потому, что Эффи и Кай смогли вдохновить их лучше, чем Санни смог вдохновить своих солдат? Он не был уверен. Как бы то ни было, Волки и Ночные Певцы были очень энергичными людьми.

Пробуждённые были столь же решительны, как и простые люди. Хотя их было меньше, оказываемое ими влияние на поле боя было неизмеримо выше. Всевозможные Аспекты работали слаженно, создавая вокруг колонны непроницаемую зону смерти. Мерзости, которым удавалось выжить, незамедлительно уничтожались бойцами ближнего боя.

...И, конечно же, влияние четырёх Мастеров было ещё значительнее.

Эффи служила авангардом экспедиционных сил, прокладывая кровавый путь для машин. Её блестящая фигура пробиралась сквозь массу мерзостей, оставляя за собой лишь опустошение. Тела убитых ею существ лежали смятые и сдавленные, словно невидимый колосс раздавил их своими ногами, шагая по бескрайней равнине.

Удары, обрушивающиеся на её стальное тело, в свою очередь, звенели о металл, ни капельки не замедляя её движений.

Кай парил высоко в небе, наблюдая за раскинувшимся полем боя во всей его полноте и убивая наиболее опасных существ ещё до того, как они успевали приблизиться к колонне. Его стрелы словно обладали собственным разумом, безошибочно проскальзывая в мельчайшие щели в броне мерзостей. Обычно одной стрелы хватало, чтобы сразить даже самую страшную тварь.

Его второстепенной задачей была защита экспедиционных сил от воздушных атак, и с ней лучник тоже справлялся превосходно.

Джет прикрывала тыл колонны, сдерживая преследующих врагов. Её сюрикены падали, словно нескончаемый железный град. Каждый из них обладал той же ужасающей Способностью, что и её атаки ближнего боя, поражая непосредственно ядра души мерзостей. Подобная манера боя с ужасающей скоростью сжигала эссенцию, но именно это и делало Жнеца Душ таким страшным противником...

Пока она продолжала убивать, её эссенция никогда не иссякала. И в такой яростной битве Джет могла непрерывно уничтожать врагов.

И, наконец, был Санни. Он сидел на крыше БТР с закрытыми глазами, управляя многочисленными тенями. По всей протяжённости колонны из ниоткуда появлялись чёрные руки, сотканные из тьмы, которые защищали солдат и вдавливали Кошмарных Существ в землю, облегчая их уничтожение. Пока что благодаря бдительным теням не было ни одной жертвы.

Обеспечить безопасность всего войска было непросто... на самом деле, длина колонны находилась далеко за пределами досягаемости его ощущения теней, а значит, и за пределами области, где он мог использовать Манифестацию Теней. Но Санни использовал небольшую уловку... он разместил пять своих теней по всей длине колонны, при этом каждая из них служила островком его сознания.

Таким образом, его чувства и способность управлять дикими тенями многократно расширялись.

Он мог бы призвать на помощь и Святую... но Санни пока что воздерживался от обращения к молчаливому рыцарю.

Дело было в том, что он хотел сохранить её существование в тайне. Почти все, кто узнал об их связи в Антарктическом Центре, либо уже погибли, либо им можно было доверить сохранение тайны. Здесь, в Восточной Антарктиде, он в основном действовал либо в одиночку на пустынных равнинах, либо бок о бок с Джет, поэтому Святая не была раскрыта.

Единственным исключением была Сонг Сейшан... но в последний раз она видела молчаливого рыцаря в катакомбах под Мрачным Городом. С тех пор Святая сильно изменилась как внешне, так и с точки зрения ранга. Соединить её прошлое и настоящее «я» было бы практически невозможно.

Что касается легенды о Дворняге... никто не знал, кто он такой и откуда взялся. Более того, после событий в Фалькон Скотте многие считали, что Дворняга геройски погиб, защищая последнюю осадную столицу. Судя по тому, что слышал Санни, в ОССК уже готовился эпический пропагандистский фильм о жизни и трагической жертве таинственного мечника...

Он содрогнулся от этой мысли.

Как бы то ни было, Санни пока что неплохо справлялся с битвой, и он хотел на некоторое время сохранить Святую в качестве своего скрытого козыря. Именно поэтому он вызвал её только внутри сферы тьмы, созданной Теневым Фонарём во время сражения со Злокачественным Могильным Корнем.

'Хотя... я не уверен, что смогу долго продержаться...'

По мере приближения к осадной столице натиск Кошмарных Существ становился всё интенсивнее. Санни уже начал испытывать трудности, и его запасы эссенции стремительно истощались.

Что-то должно было измениться.

...И вскоре это произошло.

Первее всего он почувствовал это своим обонянием. До него внезапно донёсся сладковатый, тошнотворный запах...

Затем поле боя вдруг окутала огромная тень. Санни открыл глаза и посмотрел вверх, на то, что затмило солнце.

Небо над ними было заполнено мириадами ворон. Их были тысячи, и все они кружились, как гигантский вихрь тьмы. На его глазах бесчисленные вороны с жуткой синхронностью повернули и спикировали вниз. От их чёрных клювов и зловещих когтей исходило ощущение смертоносной остроты.

Мириады ворон... это был След Разорения.

Это была его Трансформация. Что приходит после кровавой битвы?

Стая птиц-падальщиков.

Святой прибыл, чтобы лично провести их в город.