---
layout: chapter
title: "Специальные посланники"
chapter_number: 1097
---

С тех пор как Санни прибыл в Антарктиду, он побывал в стольких подземных крепостях и посетил столько собраний в комнатах без окон, что все они стали сливаться воедино. Все они выглядели одинаково и ощущались тоже одинаково. Даже люди, находившиеся в комнатах, через некоторое время стали казаться одинаковыми.

Однако в этот раз он оказался в величественном и роскошном зале, что было приятным изменением обстановки. Интерьер был выполнен со вкусом, но также выглядел излишне роскошно. Высокие окна пропускали естественный солнечный свет. Отфильтрованный воздух был прохладным, чистым и свежим. Что тут может не понравиться?

Он расслабился в удобном кресле и стал ждать прихода Следа Разорения. Джет сидела неподалёку в такой же расслабленной позе. Трансцендент вызвал их сразу после того, как экспедиционный отряд достиг осадной столицы... и он всё равно опаздывал.

Никто из них не возражал. Они едва успели смыть с себя дорожную грязь, прежде чем оказались в просторном зале. После нескольких недель, проведённых в дикой местности Восточной Антарктиды, каждая минута неспешного покоя была как драгоценный подарок.

Санни лениво размышлял о результатах последней битвы. После того как гигантская стая ворон обрушилась на Кошмарных Существ, сотни монстров были разорваны на части в одно мгновение... и бойня не прекращалась до тех пор, пока колонна не оказалась в безопасности за городскими стенами. Зрелище резни было в равной степени пугающим и великолепным.

'Какая мощная Трансформация...'

Конечно, он не стал бы утверждать, что трансцендентная форма Следа Разорения была сильнее, чем, например, у Святой Тирис. Скорее, они лучше подходили для разных задач. Правительственный Святой лучше всего проявлял себя в сражениях с большим количеством Кошмарных Существ или могущественными противниками, не обладающими сильной физической защитой.

Кроме того, его было чрезвычайно трудно убить, поскольку для этого потребовалось бы уничтожить каждую из бесчисленного множества ворон... хотя, вероятно, большие потери среди стаи не прошли бы для Святого Кора без последствий

С другой стороны, Небесный Прилив могла нанести гораздо больший урон одному могущественному врагу. Способность управлять ветром и молнией также делала её более универсальной и всесторонней Святой.

Санни попытался представить, что произойдёт в случае столкновения двух Трансцендентов. Мысленный образ гигантской птицы грома, на которую в тёмном небе налетает огромный вихрь чёрных ворон, был... поистине завораживающим. Кто победит? Он не был уверен. Святая Тирис окажется в невыгодном положении из-за того, что у неё отнимут один из её козырей. Она часто полагалась на превосходство в воздухе, чтобы убивать своих врагов...

Но ведь и Святой Кормак был летающим зверем. Однако это не помешало ей оторвать виверне голову.

Джет взглянула на Санни и улыбнулась.

«...Ты снова думаешь об убийстве, не так ли?»

Он повернул голову и одарил её бесстрастным взглядом.

«Да. А что?»

Жнец Душ рассмеялась.

«Просто спросила...»

Санни изучал её задумчивым взглядом. Если подумать, её Эхо было странным. Могла ли существовать какая-то связь между ней и Святым, трансформирующимся в птиц-падальщиков?

Он хотел спросить, но в этот момент двери роскошного зала распахнулись, и вошёл сам След Разорения, такой же высокий и худой, как и всегда.

Едва уловимый запах гнили и бойни следовал за стариком подобно невидимой мантии.

Святой Кор был одет в строгую военную форму с четырьмя звёздами на рукаве в качестве знака отличия. Его острое бледное лицо обрамляли непокорные чёрные волосы, а тёмные глаза смотрели на них с мрачной тусклостью.

Однако когда он посмотрел на Джет, в обветренных чертах его недружелюбного лица появился намёк на холодную нежность.

«Жнец Душ. Вознесённый Санлесс. Добро пожаловать».

Его голос был хриплым и немного скрипучим.

Когда вошёл Святой, они оба встали, поэтому он жестом пригласил их сесть. След Разорения уселся в кресло напротив них.

«Как прошла ваша последняя миссия?»

Они переглянулись. Ему ответила Джет:

«Всё прошло хорошо, сэр. Мы обнаружили Испорченного Тирана, встретились с Волками и Ночными Певцами и помогли им уничтожить монстра. Потери были минимальны».

Он кивнул, казалось, равнодушно восприняв новость об уничтожении могущественного существа... что было вполне ожидаемо. Как полевой командир всей операции, Святой Кор, должно быть, довольно часто получал подобные доклады.

Однако его следующий вопрос несколько удивил.

«Вам нравится в СРГ?»

Джет помедлила мгновение.

«Мне всё нравится, сэр».

Старик повернул голову, бросив на Санни пронзительный взгляд.

«А тебе, юноша?»

Санни неуютно поёрзал, подозревая, что в этом вопросе кроется какой-то скрытый смысл. Он пожал плечами.

«Мне кажется, что это хорошо подходит для моих способностей».

След Разорения несколько секунд изучал его, а затем кивнул.

«Хорошо. Вы превосходно проявили себя в качестве продвинутых разведчиков. Однако... это пустая трата ваших талантов».

Санни и Джет выпрямились, посмотрев на Святого с немного удивлёнными выражениями на лицах. Заметив их реакцию, старик остался невозмутимым.

«Считайте, что вы немедленно переведены на другую должность. Соответствующие документы уже доставлены в штаб-квартиру СРГ».

'...Что?'

Санни уставился на Святого.

Им вот так просто дали новую работу? Даже не спросив?

Джет прочистила горло. В голове Санни горело множество вопросов, но она задала самый важный:

«Простите, сэр... но куда нас перевели?»

Святой Кор на мгновение уставился на неё, а затем указал на себя.

«В мою личную свиту. Это официально... однако неофициально вы будете действовать как специальные посланники, приписанные к силам Наследий. Каждый из вас будет контактным лицом между Эвакуационной Армией и Великими Кланами».

Санни вдруг стало противно от того, насколько пышным и роскошным был этот просторный зал. Он нахмурился.

«При всём уважении... сэр... я понимаю, почему Вознесённая Джет может считаться хорошим кандидатом на такую должность, но какое отношение к этому имею я? Вы, конечно, должны знать, что мои отношения с Великими Кланами несколько... непростые. И это ещё не говоря о том, хочу я получить эту должность или нет».

В конце концов, он полгода скрывался в мире бодрствования, чтобы избежать гнева клана Валор. Старый Святой совсем спятил, что ли?

След Разорения перевёл тяжёлый взгляд обратно на Санни и спокойно поднял бровь.

«Напротив, я думаю, что ты, Вознесённый Санлесс, как нельзя лучше подходишь для этой работы. Ты ведь очень близок с одним из лидеров делегации Валора, не так ли?»

Санни слегка наклонил голову.

«Думаю, это зависит от того, кто этот лидер».

Святой Кор слегка улыбнулся.

...Улыбка придала его худому, бледному лицу ещё более нервирующий вид.

Старик взглянул на старинные наручные часы, украшавшие его руку, и холодным отстранённым голосом сказал:

«Конечно же, это юная леди Нефис из Валора, Меняющая Звезда».

Он оторвал взгляд от часов и, как ни в чём не бывало, добавил:

«Она скоро прибудет вместе с другими эмиссарами Валора. Вообще-то... я думаю, они будут здесь через несколько минут».

Глаза Санни расширились.