---
layout: chapter
title: "Ужасное проклятие"
chapter_number: 1098
---

'Я, конечно, знал, что Неф прибудет в Антарктиду, но почему След Разорения называет её одним из лид... а? Что? Через несколько минут?!'

Санни ошарашено уставился на Святого-ветерана. Он уже давно ждал новой встречи с Неф, но теперь, когда до неё оставались считанные минуты, его мысли были в смятении.

'Проверяла ли она недавно мои руны? Знает ли она, что я теперь тоже Тиран? Стоп, нет... какое мне дело до того, знает она или нет? Это неважно!'

Джет тоже выглядела немного удивлённой.

«Разве они не должны были прибыть через пару дней?»

Святой Кор пожал плечами.

«Так и предполагалось. Но поскольку Тирис получила немного свободного времени из-за того, что мы втроём были разбиты в последней битве, график был сдвинут. Вознесённый Санлесс и ты прибыли как раз вовремя».

Санни попытался переварить полученную информацию. Он знал, что подкрепление Наследий прибудет двумя волнами. Вторая состояла из основной части сил, двигавшихся по морю, а первая должна была стать авангардом и состояла всего из нескольких человек. Они собирались отправиться в Антарктиду через Царство Снов.

Процесс был одновременно и простым, и сложным. Им нужен был Святой, который уже установил привязку в Южном Квадранте... в данном случае — Святая Тирис. Якоря членов авангарда должны были либо находиться в той же Цитадели, что и у неё, либо их должен был доставить туда другой Трансцендент.

Тогда Небесный Прилив смогла бы взять их с собой в мир бодрствования и таким образом доставить необходимых людей в Антарктиду.

Авангард должен был быть небольшим, поскольку Святые были ограничены в количестве живых существ, которых они могли перемещать с собой между двумя мирами, так же как и Мастера были ограничены в количестве неживого груза, который они могли взять с собой. Обычно Святой мог переправлять только одного-двух человек одновременно, а на это уходило изрядное количество эссенции.

Придя к внезапному осознанию, Санни огляделся. Он начал понимать, почему для их импровизированной встречи было выбрано такое роскошное место.

Пышность парадного зала была сделана не в пользу двух Вознесённых... След Разорения расстилал красную ковровую дорожку для представителей великих кланов.

Он задумчиво посмотрел на старика. Святой Кор улыбнулся.

«Я начинаю подозревать, что ты не очень высокого мнения о Великих Кланах Наследия, юноша».

Санни стиснул зубы, пытаясь скрыть презрение и гнев, просачивающиеся в его взгляд.

«Это... мягко сказано, сэр».

Старик изучал его с некоторым любопытством.

«Почему?»

Санни собрался с мыслями, пытаясь придумать удобный ответ. В конце концов, он ровно произнёс:

«Думаю, всё сводится к тому, что они предатели».

След Разорения поднял бровь.

«Предатели... интересно. Как же так?»

Санни вздохнул.

«Предполагается, что Пробуждённые являются мечом человечества против Заклятия, не так ли? Наследия — величайшие из Пробуждённых, и всё же они, похоже, отказались бросить вызов Заклятию. Хуже того, они отказались выйти из ножен, когда мы в них нуждались. Всю эту катастрофу можно было бы избежать, выполни они свой долг».

Он не упомянул о миллионах людей, погибших в Антарктическом Центре, как и о десятках тысяч солдат, умерших вместе с ними. Он сомневался, что такие числа могут тронуть сердце Святого Кора... всё-таки старик был одним из руководителей правительства. Такие люди, как он, рассматривали мир с точки зрения миллиардов жизней, растянутых на многие десятилетия.

Если бы Санни сказал ему, что он пылает гневом к великим кланам из-за смерти всего трёх Пробуждённых, старик наверняка счёл бы его сумасшедшим.

След Разорения вздохнул.

«Понятно. Действительно, если ты хоть что-то знаешь о мире, то очень легко не любить великие кланы. Ещё легче их не любить, если ты знаешь многое. Прости, что я говорю как ворчливый старик, Вознесённый Санлесс... но таким молодым людям, как ты, действительно не хватает перспективы».

Санни мрачно посмотрел на него.

«Правда?»

Святой Кор кивнул.

«Конечно же, это не твоя вина. Чтобы понять это, нужно побывать там и пережить самое страшное. Видишь ли, Вознесённый Санлесс — и ты тоже, Джет, — люди вашего возраста родились в стабильном мире. Это может быть жестокий мир и суровый мир. Но, тем не менее, он стабильный. Потому что его строили ваши предшественники. Многие склонны смотреть на недостатки мира, но мало кто задумывается о его основах. А эти основы... могли быть лучше, но могли быть и гораздо хуже».

Он откинулся в кресле, глядя вдаль с нейтральным выражением лица.

«Дело в том, что Великие Кланы возникли из хаоса прошлого... но не только они боролись тогда за власть и господство. Были и другие кланы, и другие силы, и люди с совершенно другими представлениями о том, каким должен стать мир. То, что они делали... ах. Это счастье, что те старые монстры были похоронены в прошлом, и что Великие Кланы в итоге победили. Так что... да. Тебе не хватает перспективы».

Санни нахмурился.

«Другие силы? Другие представления? Не обижайтесь, сэр... но у вас хватает наглости говорить такие вещи двум людям, выросшим на окраинах. Возможно, другие сейчас думают так же, но мы наслаждались первоклассным опытом жизни в этом стабильном мире, который вы так расхваливаете. Мне трудно представить, какие идеи могли быть хуже».

Святой Кор холодно посмотрел на него, а затем неожиданно рассмеялся. Его смех был похож на карканье голодного ворона.

«Ах. Ты прямолинейный человек, Вознесённый Санлесс. Мне это нравится».

Он посмотрел на Санни своими тёмными суровыми глазами, и появившийся в них на мгновение намёк на веселье бесследно исчез. Суровый старик покачал головой.

«Но ты должен постараться представить себе это. Умирающий мир, разорённый войной. Люди, которые почти забыли, как быть настоящими людьми. А затем — ещё большая катастрофа... но предоставляющая огромную возможность. Возможность для некоторых из них стать невообразимо могущественными, безоговорочно превосходящими других. Совершенно необузданные и практически неудержимые, они могли делать из этой новой эпохи всё, что им заблагорассудится. Свобода, юноша... свобода может стать самым ужасным проклятием в мире, попади она не в те руки. Это страшная вещь».

След Разорения на несколько мгновений замолчал, а затем саркастически улыбнулся.

«...Ну вот, я опять начинаю бредить. Джет, ты должна была меня остановить. В любом случае, наши гости должны прибыть с минуты на минуту — эмиссары Валора прибудут первыми, а эмиссары Сонг — через несколько часов. Так что, вы двое, помогите мне поприветствовать их».

Он сделал паузу, а затем посмотрел на Санни и нейтральным тоном добавил:

«К лучшему или к худшему, но Великие Кланы — это всё, что у нас сейчас есть. Нам понадобится их помощь, чтобы довести эту операцию до конца, так что... имей это в виду, юноша».

Санни ненадолго задумался, а затем неохотно кивнул.

'Я могу вести себя хорошо... или, по крайней мере, делать вид, что веду себя хорошо. Посмотрим, что из этого выйдет'.