---
layout: chapter
title: "Авангард"
chapter_number: 1099
---

Прежде чем Санни успел ответить, атмосфера в роскошном зале слегка изменилась. Словно по нему прокатилась волна невидимой энергии, сделав воздух более холодным и острым. След Разорения вздохнул и обернулся, глядя на пустое пространство в центре просторного зала.

Раньше оно было пустым, но теперь на лакированном полу стояли четыре человека, окружённые ароматом Царства Снов. На мгновение показалось, что они были просто воспоминанием о забытом кошмаре. Но потом это ощущение исчезло, и теперь они просто... стояли там.

Санни нечасто доводилось видеть, как Святые входят в мир бодрствования, и он должен был признать, что это жутковатое зрелище. Были ли Пробуждённые и обычные люди так же поражены, когда он вдруг появлялся перед ними из воздуха?

Эта праздная мысль пронеслась в его голове и исчезла без следа, когда Санни понял, на кого именно он смотрит. Его глаза слегка расширились.

Четыре человека... и, по стечению обстоятельств, он знал каждого из них.

Первой была Небесный Прилив. Святая из клана Белого Пера выглядела так же, как и всегда — высокая, стройная, с осанкой, как у стрелы. На ней были лёгкие доспехи из блестящей стали, а её волосы ниспадали каскадом бледно-золотистого цвета. Тирис выглядела строгой и красивой, но при этом немного нечеловеческой из-за её странных янтарных глаз с вертикальными зрачками.

Она стояла в стороне от остальных троих, одетых в замысловатые костюмы из матовых чёрных доспехов.

Первая из трёх сразу же привлекла взгляд Санни. Его сердце слегка дрогнуло... Нефис выглядела по-другому в цветах дома Валор. Чёрные доспехи резко контрастировали с её кожей цвета слоновой кости, серебристыми волосами и холодными серыми глазами. Она была похожа на прекрасного тёмного духа, принявшего облик смертоносного рыцаря, чтобы посеять семена раздора и разрушения в мире смертных.

Второй личностью была Морган из Валора. Каждый раз, когда Санни видел её, он поражался тому, как сильно она похожа на своего старшего брата... однако, несмотря на то, что Морган и Мордрет были очень похожи друг на друга, её поведение было совершенно иным.

У Морган были чёрные волнистые волосы и алебастровая кожа. Её доспехи украшала пурпурная накидка такого же насыщенного цвета, как и её ярко-алые глаза. От неё исходило ощущение смертоносной остроты, словно она была живым клинком.

Однако... именно третий человек заставил Санни расширить глаза в настороженном шоке.

Это был высокий и суровый мужчина с резкими чертами лица и ещё более резкими глазами. У него, как у и Морган, были чёрные волосы — в общем-то, между ними было много знакомого сходства — а на висках они были тронуты серебром. От его крепкой фигуры исходило почти осязаемое ощущение власти и давления, а стальные голубые глаза были спокойны и пронзительны. Доспехи, которые он носил, были проще, чем у двух девушек, как будто он не нуждался в их защите.

На лице Санни появилось глубокое хмурое выражение.

'Святой Мадок?! Какого чёрта он здесь делает?'

Действительно, этот человек был не кем иным, как Святым Мадоком, Шепчущим Клинком... братом Анвила и номинальным лидером великого клана Валор.

Пока Санни наблюдал за ним, Святой Мадок повернул голову и спокойно улыбнулся, причём его улыбка выглядела одновременно и дружелюбной, и требующей покорности.

«След Разорения».

Перед Санни и Джет стоял худой старик и с нейтральным выражением лица смотрел на новоприбывших. Через мгновение он заговорил своим хриплым голосом:

«Шепчущий Клинок. Должен признать... твоё появление несколько неожиданно».

Приятная улыбка Мадока слегка расширилась.

«Разве это не правильно, что я здесь? Мой клан объявил о своей полной поддержке храбрых мужчин и женщин Эвакуационной Армии. Это, конечно же, включает и мою личную помощь».

Санни попытался прочесть безмолвный разговор, который вёлся между двумя Трансцендентами. Наверняка в их словах был и другой смысл... Святой Кор, вероятно, пытался понять, почему Суверен пошёл на то, чтобы отправить в Антарктиду своего родного брата. Мадок, в свою очередь, давал ему понять, что Анвил придаёт большое значение тому, что должно произойти в Южном Квадранте.

Шепчущий Клинок слегка рассмеялся, а затем поднял руку.

«Однако тебе не следует обращаться ко мне. Я здесь только для того, чтобы оказать поддержку и проследить за тем, чтобы не случилось ничего плохого. Настоящий лидер этой экспедиции — моя племянница, Морган. Она будет всем руководить».

Он жестом указал на Морган, а затем бросил ровный взгляд на Нефис.

«И, конечно же, моя другая... племянница... будет поддерживать её в этом начинании. Полагаю, ты знаешь Меняющую Звезду. Мы трое — авангард сил Валора».

След Разорения несколько мгновений молчал, а затем медленно кивнул в сторону Морган.

«В таком случае добро пожаловать в Антарктиду, леди Морган. Леди Нефис».

Он бросил тяжёлый взгляд в сторону Шепчущего Клинка, а затем ровно произнёс:

«Как любопытно, что в вашей группе есть два Святых, а также внучка Бессмертного Пламени... и все трое, похоже, подчиняются девушке, не имеющей никаких известных достижений. Кто-то может расценить это как знак того, что Валор не воспринимает это дело всерьёз...»

Морган посмотрела на грозного Трансцендента, а затем улыбнулась. Казалось, что его едва замаскированная провокация никак на неё не подействовала.

Её голос был спокойным и безразличным:

«Вы ошибаетесь, Святой Кор. Клан Валор относится к этому делу очень серьёзно. Именно поэтому мне была доверена значительная власть и полномочия».

След Разорения вздохнул.

«Простите этого старика за откровенность, леди Морган... но какой властью может обладать простой Вознесённый? У меня тут полдюжины Титанов, бродящих по континенту, и двадцать семь городов, которые нужно защищать. Что вы можете сделать для облегчения моих проблем?»

Морган молча пожала плечами и сделала шаг назад. Мадок, Тирис и Нефис остались неподвижны, когда просторный зал внезапно наполнился вихрем искр.

'Что за...'

Санни наблюдал, как из урагана искр появилось Эхо... а затем ещё одно, и ещё. Три, шесть, двенадцать, пятнадцать... через несколько мгновений большой зал уже не казался таким большим.

Пятнадцать Кошмарных Существ заполнили его, от каждого из них исходило ощущение огромной и устрашающей силы.

Санни замер, почувствовав внезапный холод.

'Трансцендентные... они все — Трансцендентные Эхо'.

Сколько тысяч Испорченных Кошмарных Существ нужно было уничтожить, чтобы получить эти Эхо?

Самым слабым из них был Трансцендентный Демон, а самым могущественным — Трансцендентный Тиран. И это только те, кого Морган решила показать... кто знает, что она решила скрыть?

Принцесса Войны вежливо улыбнулась, глядя на След Разорения.

«...Вот моё подтверждение. Вы удовлетворены, Трансцендент Кор?»