---
layout: chapter
title: "Накопление"
chapter_number: 1100
---

Пятнадцать Трансцендентных Эхо, большинство из которых — Дьяволы...

Санни просто уставился в пустоту, мысленно пересчитывая уровень угрозы сил Валора... и великих кланов в целом.

'Я, конечно, знал, что скрытая мощь Суверенов огромна. Но, похоже, я слишком много внимания уделял их личному могуществу... в основном потому, что оно так таинственно и феноменально. Однако существует и мирская сила накопления. Я был глупцом, пренебрегая ею'.

Для всех остальных Испорченная мерзость была ужасным кошмаром... даже для Святых. Трансценденты сражались с Испорченными монстрами и были более чем способны убить их, но каждый такой бой был сопряжён с риском, особенно против существ высших классов.

Верховные же были равны Великим Кошмарным Существам. У Санни сложилось впечатление, что Суверены в основном не выходят за пределы своих Доменов, но, возможно, он был не совсем прав. Такие люди, как Анвил или Ки Сонг, могли расправиться с Испорченными мерзостями с той же лёгкостью, с какой он сам расправлялся с Пробуждёнными существами.

Вполне логично, что за десятилетия они накопили легион могущественных Эхо, включая десятки Трансцендентных.

Санни внезапно прошиб холодный пот.

'...Чёрт. Кто сказал, что Трансцендентные Эхо — это предел?'

Раз уж Суверены могли сражаться на равных с Великими Кошмарными Существами... то разве это не означает, что они могли обладать и Верховными Эхо?

До сих пор Санни видел лишь двух Великих мерзостей. Одна из них была нерождённым порождением Мерзкой Птицы-Воровки, а другая — скорее всего, являлась тёмным морем Забытого Берега. Как бы это выглядело, превратись подобное существо в Эхо?

Обладала ли Морган Верховным Эхо?

Может быть, в её Море Души дремало Эхо Титана?

Он на мгновение задумался, а затем взглянул на Нефис, которая стояла перед армией монстров с бесстрастным выражением на спокойном, красивом лице.

'Ты хочешь уничтожить... это?'

Он на мгновение закрыл глаза.

'...Будь проклята эта сумасшедшая. Должно быть, она заразила меня своим безумием! Потому что... я тоже очень хочу, чтобы эти ублюдки заплатили...'

В этот момент трудно было сказать, чьё безумие было более опасным.

Санни покачал головой, а затем взглянул на След Разорения, который с нечитаемым выражением лица смотрел на Морган. В конце концов, старик ровным голосом сказал:

«Убери их. Они испортят пол».

'Что...'

Морган слегка наклонила голову и молча отозвала Эхо. Святой Кор кивнул.

«Хорошо. Я вижу, что ваш... клан... как всегда проницателен. Эти Эхо будут очень полезны. Если их, конечно, правильно использовать».

Санни лихорадочно размышлял.

'Святая Тирис — вассал Валора, но все присланные ими подкрепления — прямые члены клана. Мадок, Морган... Нефис... и ещё один Святой, который сопровождает основные силы через океан. С этими пятнадцатью Трансцендентными мерзостями они могут считаться равными всей Эвакуационной Армии, если даже не сильнее. И силы Сонг будут не менее могущественными'.

В Восточной Антарктиде уже находился один Святой из клана Сонг — вассал, как и Небесный Прилив. Прибывали ещё двое, оба — прямые члены клана, а также несколько сотен Пробуждённых и несколько могущественных Мастеров. Кем были эти люди? Какие скрытые тузы они привезут с собой?

'Будет ли среди них и тот парень?'

Конечно же, он придёт. Мордрет присоединился к Сонг, чтобы отомстить Валору. Он не упустит шанса пустить кровь своему бывшему клану.

Один только Принц Ничего был более пугающим, чем пятнадцать Трансцендентных Эхо.

Санни чуть не застонал.

'Эти ублюдки собираются уничтожить весь континент'.

Несмотря на то, что Антарктида должна была стать лишь прологом к войне Великих Кланов, этот пролог уже обещал стать самой леденящей душу катастрофой. Это будет катаклизм.

Все в зале, должно быть, понимали масштабы приближающегося столкновения... однако никого это, похоже, не взволновало. След Разорения и Джет казались немного мрачными, но спокойными, слишком измученными, чтобы их могло потрясти обещание ужасного кровопролития. Святая Тирис была сдержанной и стоической. Мадок и Морган... они хорошо это скрывали, но Санни видел жажду крови и готовность в их глазах.

Что касается Нефис, то она казалась самой спокойной из всех. Она могла одурачить всех остальных, но он знал, какая ненависть живёт в её пылающем убийственном сердце. Чем больше члены Великих Кланов будут убивать друг друга, тем больше она будет радоваться.

Пока он размышлял о мрачных перспективах ближайшего будущего, Морган с любопытством огляделась по сторонам.

В её голосе прозвучали нотки предвкушения:

«Я так понимаю, наши коллеги из великого клана Сонг ещё не прибыли?»

След Разорения кивнул.

«Да. Они будут здесь только через несколько часов. Правда, это ставит меня в неловкое положение... нам нужно многое обсудить относительно нынешней ситуации на континенте и вашей будущей роли в сохранении его в руках людей. Но что я должен делать? Повторять всё заново, когда прибудет авангард Сонг?»

Он устало покачал головой.

Санни представил себе эту военную встречу. Три стороны обсуждают важные стратегические вопросы, при этом все присутствующие прекрасно понимают, что большинство собравшихся личностей на самом деле планируют поубивать друг друга, а немногочисленные сторонние наблюдатели только и думают о том, как сделать так, чтобы они убили друг друга наиболее удобным способом.

При этом, естественно, делая вид, что ничего не знают.

'Ну и комедия...'

Это действительно было смешно. Он едва сдерживал смех.

В этот момент Святой Кор вдруг бросил взгляд в сторону Джет и Санни.

В просторном зале зазвучал его скрипучий голос:

«...Итак, можете пока располагаться. Мы соберёмся, когда прибудет другая сторона. Кстати говоря, это два моих лучших человека — Джет и Санлесс. Вы все знаете Жнеца Душ, поэтому я ничего не скажу. А вот молодой Мастер Санлесс заработал свою репутацию совсем недавно. Солдаты, как я слышал, называют его Дьяволом Антарктиды».

Святой-ветеран усмехнулся.

«Одно из самых подходящих прозвищ, которые я когда-либо слышал. В любом случае, эти двое будут моими посланниками в двух Великих Кланах. Своевременность должна быть вознаграждена, так что... выберите кого-то одного. Другого я отправлю сопровождать людей Сонг».

Санни и Джет уставились на него, не зная, как относиться к такому обращению. Словно они были домашним скотом.

Ценным скотом, но всё же...

'Какой грубый ублюдок'.

Санни слегка нахмурился и повернулся, посмотрев на эмиссаров Валора.

Морган взглянула на него, а затем некоторое время изучала Джет.

В конце концов, она улыбнулась.

«Что ж, мы возьмём Мастера Санлесса. Он ведь бывший компаньон моей дорогой сестры. Я чувствую, что мы уже хорошие друзья!»