---
layout: chapter
title: "Неожиданные союзники"
chapter_number: 1101
---

Вскоре после этого Санни оказался в очень странной ситуации.

Он остался наедине с тремя эмиссарами великого клана Валор — Меняющей Звездой, Морган и самим Шепчущим Клинком. Прямо перед ним находились два человека, по праву являющиеся одними из самых могущественных в мире, и непринуждённо беседовали друг с другом.

И, конечно же, Нефис тоже была там.

Зал ожидания, в который их привели, был удобным и просторным. Сотрудники подали еду и прохладительные напитки, отчего создавалось впечатление, что они вчетвером дружно собрались в ОССК.

Единственное отличие заключалось в том, что все были в доспехах... ну, кроме самого Санни. Тем не менее, из-за своей чёрной туники он вполне вписывался в ряды членов клана Валор.

Он вздохнул.

'Вот уж неожиданные союзники. Вот что называется спать с врагом, а... стоп. Ни одно из этих предложений не звучит правильно¹!'

Сетуя на плохое чутьё того, кто придумал эти идиомы, Санни потянулся за тарелкой и нагрузил её всевозможной едой. Снабжение было больным вопросом для Эвакуационной Армии, но сегодня След Разорения, видимо, решил выложиться по полной — почти всё, что находилось на столе, было практически невозможно достать где-либо, кроме, разве что, чёрного рынка.

Груда еды привлекла внимание Морган — она несколько мгновений наблюдала за ним, а затем подняла бровь.

В её ярко-красных глазах появился оттенок веселья.

«...Вы голодны, Мастер Санлесс?»

Он мрачно взглянул на неё, а затем покачал головой.

«Ну, если хотите знать... я провёл последние пару недель в глуши, разведывая пути миграции орды Кошмарных Существ. Затем мне пришлось участвовать в битве с Испорченным Тираном, и практически сразу после этого я пришёл встретиться с вами. Но... нет. Я не настолько голоден».

Он откинулся назад и поднял свою тяжёлую тарелку.

«Однако одна из первых вещей, которой вас учит Антарктида — это то, что нужно есть, когда имеется такая возможность. Кто знает, когда у меня снова появится шанс нормально поесть?»

Шепчущий Клинок усмехнулся.

«Значит... это не слишком отличается от покорения Царства Снов. Морган слишком молода, чтобы помнить это, но в те времена, когда человеческая территория активно расширялась, Пробуждённые нередко проводили годы в адских завоеваниях диких регионов. Хорошая еда была дороже осколков души».

Святой посмотрел на племянницу с внешне благожелательным выражением лица и улыбнулся.

Морган поморщилась, а затем вздохнула.

«Какой разочаровывающий день. Каждый норовит указать на то, какая я молодая и неопытная».

Санни начал жевать еду. Одновременно с этим он послал Нефис мысленный вопрос через Благословение Сумрака.

[Что с ними?]

Она не подала виду, что услышала его, идеально отыгрывая свою роль. Однако мгновение спустя он получил ответ:

[Не обращай внимания на их перепалки. Они просто играют... это только помогает Морган выглядеть неопытным получателем кумовства, а Мадоку — завистником, полным горькой обиды на своего младшего брата. На самом деле она, пожалуй, более грозная из них двоих, а единство Валора подобно монолиту].

Санни налил себе чашку крепкого кофе.

[Более грозная из них двоих? Правда?]

Нефис смотрела в окно.

[Не с точки зрения боевой мощи. Но она молода... когда Морган станет Святой, у Мадока — да и, пожалуй,  у любого другого Святого — не будет против неё ни единого шанса].

'Это... немного успокаивает. Значит, я не такой уж неудачник, раз был разбит ею менее чем за сорок секунд'.

Короткая дуэль в Дримскейп всё ещё была свежа в его памяти.

Обмен мыслями с Нефис занял всего пару секунд. Этого времени как раз хватило, чтобы Морган повернулась к ней и спросила:

«А что насчёт тебя, сестра? Может быть, ты тоже считаешь меня недостойной возглавить эту экспедицию? Что ж, это правда, что я не такой выдающийся лидер, как моя дорогая сестра. Может быть, ты считаешь, что это ты должна была возглавить эту экспедицию вместо меня?»

Когда Санни неловко поёрзал на месте, Неф посмотрела на Морган, спокойно выдерживая её взгляд в течение нескольких мгновений, а затем ровным тоном сказала:

«...Если бы я хотела быть главной, я бы ею была».

Наследница Валора замолчала, а затем неожиданно рассмеялась.

«Ах... вот почему ты мне нравишься, Меняющая Звезда! Как же я счастлива, что у меня вдруг появилась такая замечательная младшая сестра».

Хотя она улыбалась, её глаза оставались острыми, как холодное лезвие.

Морган отвернулась от Нефис и переключила внимание на Санни.

«Я слышала, что с вами многое случилось после нашей последней встречи, Мастер Санлесс. Дьявол Антарктиды... в этом прозвище что-то есть. Кто бы мог подумать, что такой приятный молодой человек заработает столь грозную репутацию? Очень жаль, что вы отклонили приглашение вступить в клан Валор».

Санни оторвал взгляд от своей тарелки, посмотрел на неё и улыбнулся.

«Не буду врать... я и сам пару раз пожалел об этом решении».

Затем он пожал плечами и вновь обратил своё внимание на еду.

«Однако, что сделано, то сделано. И вот тебе судьба. Несмотря ни на что, мы всё равно будем сражаться бок о бок».

'А может быть, даже друг против друга. Когда это случится, твоё сожаление только возрастёт'.

Морган кивнула.

Когда она заговорила, её голос звучал холодновато:

«Действительно. Жизнь и правда непредсказуема... в первый раз мы встретились потому, что по вашей вине один человек сбежал из тюрьмы и сыграл роль в смерти одного из Святых Валора. И теперь мы, возможно, скоро вновь увидим этого человека, в то время как вы наслаждаетесь трапезой со мной. Какой забавный поворот событий».

Санни несколько мгновений смотрел на неё, а затем покачал головой.

«Вы правы, это забавно. Однако вы ошибаетесь, если думаете, что мы увидим этого парня. Зная его, я бы сказал, что его приближение не получится заметить до тех пор, пока он не вонзит нож тебе в спину».

Лицо Шепчущего Клинка медленно потемнело. Посмотрев на Санни, он нейтральным тоном сказал:

«По твоим словам трудно понять, презираешь ли ты эту мерзость или восхищаешься им, Вознесённый Санлесс».

Санни рассмеялся.

«Неважно, как я отношусь к этому парню... суть в том, что я предпочёл бы делать это на расстоянии».

Святой Мадок некоторое время изучал его, а затем кивнул.

«Мудро».

Услышав это, Морган усмехнулась.

«Действительно. Тогда, Мастер Санлесс... подождём и посмотрим, насколько вам повезёт...»

***

Примечания:

1. Не нашёл аналогов на русском. В первом предложении фраза «неожиданные союзники» в прямом смысле может значить «странные любовники», а во втором предложении я наоборот оставил прямое значение «спать с врагом», которое означает нахождение или сотрудничество с неприятным и не заслуживающим доверие человеком.