---
layout: chapter
title: "Противоборствующие стороны"
chapter_number: 1102
---

После этого из голоса Морган исчезла всякая непринуждённость. Когда она посмотрела на Нефис, её лицо было таким же, как и в тот момент, когда она разорвала сердце Санни в Дримскейпе — холодным и острым, без всяких усилий с её стороны излучающим чувство смертельной опасности.

«Как много он знает?»

Услышав этот вопрос, Неф слегка пожала плечами. Её ответ был прост:

«Достаточно».

Морган вздохнула, а затем улыбнулась уголком рта.

«Понятно. Это облегчает задачу. Тогда я буду говорить свободно».

Санни несколько мгновений изучал их двоих, а затем с лёгким любопытством в голосе спросил:

«Правда? А вы не боитесь, что я доложу Святому Кору обо всём, что вы скажете?»

Шепчущий Клинок усмехнулся. До этого он в основном молчал, но, тем не менее, его невозможно было принять за пассивного наблюдателя. Просто сидя здесь, старейшина клана Валор излучал ощущение всепоглощающей, властной силы.

Создавалось впечатление, будто он владеет этой комнатой... или, скорее, всеми комнатами, в которых оказывается.

Святой Мадок равнодушно посмотрел на Санни.

«Ну и что с того?»

И всё. Это всё, что ему нужно было сказать, чтобы Санни понял, что Шепчущему Клинку всё равно, знает ли След Разорения об их разговорах... не потому, что ему нечего скрывать, а просто потому, что правительство и близко не было в состоянии действовать на основе этой информации.

Это было неважно.

Санни вдруг захотелось срезать безразличие с лица Святого лезвием Греха Утешения.

...Однако он не позволил этому отразиться на своём лице. Вместо этого Санни приятно улыбнулся и кивнул.

«Логично. Извините... это был глупый вопрос».

Морган откинулась на спинку кресла, что-то обдумывая.

В конце концов, она сказала:

«Придёт этот человек или нет — неизвестно. Однако остальные силы, посланные Королевой Червей, уже практически подтверждены. Приятно знать, с кем мы имеем дело... но в последний момент произошли некоторые изменения. Мы должны быть готовы соответствующим образом скорректировать нашу стратегию».

'Королева Червей?'

Санни задумался, было ли это Истинным Именем Ки Сонг, её титулом... или просто насмешливым прозвищем, которое ей дал Валор.

Морган и Шепчущий Клинок, казалось, игнорировали его присутствие, разговаривая в основном в интересах Неф. По крайней мере, они оба смотрели на неё. Голос Святого Мадока был немного вялым:

«Один из её вассальных Святых, Зловещий Клык, уже некоторое время находится здесь, в Южном Квадранте. Он свирепый боец, но нам не стоит слишком беспокоиться о нём. Небесного Прилива будет достаточно, чтобы сдержать этого зверя».

Он замолчал на мгновение, а затем добавил:

«А вот две другие — дочери Ки Сонг. Они достойны нашего внимания. Мы уже знаем, что Бесшумный Сталкер сопровождает их Пробуждённых через океан. Она... опасна. Сталкер — охотница, поэтому она и сильна, и хитра. С ней будет трудно иметь дело, но мы справимся и с этим».

Шепчущий Клинок окинул Нефис и Морган тяжёлым взглядом.

«Однако нам следует опасаться именно третьей. Повелительница Зверей. Эта демонесса — настоящий ужас... с точки зрения личной силы, лишь я ей ровня. Да и то это зависит от поля боя. Здесь, в Антарктиде, у неё будет огромное преимущество».

Санни, до этого державший рот на замке, наконец не удержался и спросил:

«Как же так?»

Святой Мадок перевёл на него свой взгляд. По какой-то причине он даже решил ответить.

«И Бесшумный Сталкер, и Повелительница Зверей — приёмные дочери Сонг... однако не все они одинаковы. Сталкер — смертельно опасна, но Повелительница Зверей — это нечто большее. Она — одна из самых страшных Святых в мире. Потому что она... чародейка. Повелительница Зверей может очаровывать людей. Хуже того, она может очаровывать также и зверей... и даже Кошмарных Существ. Надеюсь, мне не нужно объяснять, насколько такая сила может быть полезна здесь, в Антарктиде».

Санни замолчал.

Это правда... Мадоку не нужно было ничего объяснять. С бесчисленными мерзостями, заполонившими континент, Святая, способная подчинить их, стала бы настоящим кошмаром.

Кому нужны Трансцендентные Эхо, если тебе служат Испорченные существа?

Тем не менее... у Повелительницы Зверей должен был существовать предел. Никто не был неуязвим.

Нефис внезапно послала ему мысленное сообщение.

[Что думаешь?]

Санни вздохнул.

Он немного знал о Зловещем Клыке, вассальном Святом Сонг, который был отправлен в Южный Квадрант в начале кампании. Это был жестокий и чрезвычайно смертоносный боец, а также замкнутый и неразговорчивый одиночка. По силе Санни поставил бы его выше Кормака, но ниже Тирис.

Итак, противоборствующие стороны выглядели следующим образом:

С одной стороны, были Зловещий Клык и две приёмные дочери Ки Сонг: Бесшумный Сталкер и Повелительница Зверей. Также, скорее всего, среди них был и Мордрет.

С другой стороны — Святая Тирис, Шепчущий Клинок и ещё один Трансцендент из клана Валор. Поскольку Мадок не упомянул последнего, тот, видимо, не был на одном уровне с ним, и, возможно, был сравним с Бесшумным Сталкером. Были ещё Морган и Нефис.

...И Кэсси. Люди, недооценившие неприметную слепую девушку, были обречены на раннюю смерть.

Он несколько мгновений раздумывал, а затем ответил:

[Похоже, что шансы складываются не в пользу Валора].

Нефис спокойно посмотрела на него.

[Согласна. И именно поэтому мы должны нервничать].

Санни моргнул.

'...Мы? С каких это пор меня волнует, что Сонг приготовил для Валора?'

Конечно... теперь он был специальным посланником. Он будет сопровождать силы Валора в Восточной Антарктиде, а может быть, и дальше. Это давало ему прекрасную возможность следить за действиями великого клана. Но это также означало, что если Сонг предпримет внезапное нападение на своего врага, он окажется прямо на их пути.

'Но что именно они прячут в рукаве?'

В этот момент Морган внезапно посмотрела на него и с лёгким любопытством в голосе сказала:

«О, будет ещё и третья дочь. Вознесённая... Сонг Сейшан. О ней мало что известно, ведь она провела почти десять лет, затерявшись в Царстве Снов. Вы двое знаете её лучше меня, ведь она тоже с Забытого Берега. Так... какая она?»

Санни и Нефис посмотрели друг на друга, чувствуя беспокойство.

После нескольких мгновений молчания он ответил:

«...Проблема. Если бы мне пришлось описать её одним словом, то я бы сказал, что она — проблема».