---
layout: chapter
title: "Прекрасные чудовища"
chapter_number: 1103
---

Вскоре наступило время встречи с эмиссарами Сонг. Санни почувствовал лёгкое любопытство... в конце концов, он был не слишком хорошо знаком с великим кланом, правившим северо-западными территориями людей в Царстве Снов.

По общему мнению, клан Сонг был не менее знаменитым и могущественным, чем Валор. Начало его истории было не столь великим, но после того, как Ки Сонг возвысилась и стала одной из первых людей, достигших Трансцендентности, могущество её клана полностью превзошло могущество более старых и устоявшихся семей Наследия.

Клан Сонг входил в тройку самых возвышенных сил в мире. Их влияние распространялось повсюду, а их дом в Царстве Снов, Рэйвенхарт — древний дворец, построенный между снежными вершинами и дымящимися вулканами неприступной горной цепи, — повсеместно считался одной из Великих Цитаделей человечества.

По численности населения Рэйвенхарт не уступал Бастиону и был прекрасным и одновременно суровым местом... насколько знал Санни. Но, как ни странно, он не был столь популярным и известным, как колоссальный замок, которым правил клан Валор. Вообще, весь великий клан Сонг был немного загадочным.

Образ Бастиона впечатался в сознание всех людей благодаря бесчисленным драмам и фильмам, в его каменных стенах происходило бесчисленное множество историй о романтике и доблести. А вот земля снега и пепла, где правил клан Сонг, изображалась редко, а если и изображалась, то только как нечто далёкое и экзотическое.

Было ли это связано с тем, что Ки Сонг не заботилась о мирской славе, или же так было потому, что Анвил прилагал больше усилий для создания общественного имиджа своего клана, Санни не знал.

Зато он знал, что по чистой случайности его собственный путь в основном пересекался с представителями клана Валор. Именно Валор контролировал самую северную территорию человечества в Царстве Снов, где она примыкала к Полым Горам, и именно туда он отправился после того, как стал Пробуждённым.

От Святилища Ноктиса и до Храма Ночи, Санни встретил множество слуг Анвила из Валора... убил некоторых из них... а затем имел несчастье встретить сына Суверена во плоти. Учитывая последовавшие за этим осложнения, можно сказать, что он знал Валор довольно хорошо.

А вот о Сонг так сказать было нельзя... всё его знакомство с этим Доменом ограничивалось встречей с Сейшан в Мрачном Городе. Но даже тогда Санни не был близок с бывшим лидером Служанок, и она не делилась с ним историями о своём клане.

Поэтому... естественно, Санни было любопытно.

Однако его любопытство было смешано с долей страха.

Они снова вошли в просторный зал для приёмов гостей. След Разорения ждал их там уже некоторое время, тихо переговариваясь с Джет. Сотрудник, сопровождавший Санни и эмиссаров Валора, тактично исчез, а худой Святой приветствовал их отрывистым кивком.

«Наконец-то вы здесь. Надеюсь, вы хорошо отдохнули... нам предстоит многое обсудить, так что спать сегодня, скорее всего, не придётся».

Шепчущий Клинок холодно улыбнулся.

«...И не мечтал об этом».

Санни несколько раз испуганно моргнул.

'Это был... каламбур? Клянусь мёртвыми богами, надеюсь, что нет'.

Разговор оборвался, не успев начаться, потому что в этот момент в мире что-то неуловимо изменилось. По залу пронёсся холодный ветерок, и вот уже посреди него стояли четыре человека, точно так же, как несколько часов назад появились четыре эмиссара Валора.

Санни невольно затаил дыхание.

Однажды, некоторое время назад, он видел Зловещего Клыка издалека. Мрачный мужчина почти не изменился, разве что на его теле появились уродливые синяки и полузажившие рваные раны. Он был среднего роста, с угловатым лицом и мощными мускулами, выступающими под смуглой кожей.

Трансцендент был одет в жилет без рукавов, обнажавший его широкие плечи и мощные руки. Его волосы были тёмными и взъерошенными, как шерсть дикого зверя. Густая борода покрывала нижнюю часть его хмурого лица, а глаза были суровыми и пронзительными.

От Святого Зловещего Клыка исходило ощущение необузданности, дикой силы и свирепости... словно там, где он появлялся, мир становился чуть более первобытным.

'Опасный'.

Санни некоторое время изучал его, а затем обратил внимание на следующего новоприбывшего.

Его сердце дрогнуло.

Женщина, стоявшая рядом со Зловещим Клыком, не была внешне соблазнительной, но по какой-то причине она казалась почти неотразимо притягательной. Там, где Шепчущий Клинок был величественным и властным, она была завораживающей и манящей. Она была высокой, со светлой кожей и красными, чувственными губами. Её холодную красоту подчёркивали привлекательные тёмные глаза, полные силы и воли.

У Повелительницы Зверей были длинные волосы, ниспадающие водопадом из чёрного шёлка, а сама она была одета в простое красное платье, которое, тем не менее, царственно и завораживающе смотрелось на её стройной фигуре. Её лицо было немного отстранённым, в нём разглядывались нотки юмора. От такого лица не хотелось отводить взгляд.

...Увидев её, Санни почувствовал укол страха. Теперь он понял, почему Мадок назвал её демонессой. Дочь Ки Сонг действительно была похожа на прекрасную демоницу. Даже если бы он не знал, что она — одна из самых страшных Святых на свете, он бы почувствовал это... просто от того, что ему сразу же захотелось отбросить это знание и подойти к ней поближе.

'Выбрось это из головы'.

Может быть, Санни и поддался бы чарующей красоте Повелительницы Зверей, будь он молод и неопытен, но после встречи с такими существами, как Сольвейн и Надежда, у него выработался определённый иммунитет к подобным чарам.

Чтобы отвлечься от манящего облика Повелительницы Зверей, он перевёл взгляд на Сонг Сейшан... известную также как Владычица Крови.

'...Плохая идея!'

Теперь, когда она стала Мастером, экзотическая красота Сейшан казалась ещё более поразительной. Однако её красота была другого рода... она была уравновешенной, сдержанной, изящной и изысканной. Сейшан была одной из Пробуждённых, чей облик был изменён Аспектом — её кожа имела странный серый оттенок, что делало её облик одновременно нечеловеческим и притягательным.

Однако Санни не мог забыть её другое, чудовищное лицо... ведь он наблюдал, как она превратилась в отвратительное существо во время осады Багрового Шпиля. А ещё раньше он видел, как выглядели её жертвы после того, как из них высасывали кровь.

Он мысленно вздохнул.

'Чудовища... прекрасные чудовища. Неужели все приёмные дочери Ки Сонг такие? Что она с ними сделала?'

Кстати, о чудовищах...

Наконец он посмотрел на четвёртого члена авангарда Сонг. Это был мужчина средних лет в тяжёлых доспехах, его лицо было мрачным и незнакомым. Однако его глаза...

Были полностью человечны, в глубине их зрачков не было и намёка на безумного принца.

Санни нахмурился.

'Ага, конечно... меня не обманешь. Не может такого быть, чтобы Мордрет упустил возможность прийти и вести войну против Валора. Это ведь ты, не так ли, ублюдок?'

Он помедлил несколько мгновений, а затем обратился к угрюмому мужчине:

«...Давно не виделись».

Угрюмый мужчина оглянулся на него, на его лице появилось искусно созданное выражение замешательства. Его губы разошлись в вежливой улыбке.

«Прошу прощения. Не думаю, что мы встречались».

Улыбка выглядела почти издевательской.

Санни покачал головой, а затем отвёл взгляд.

«Да-да».

След Разорения слегка нахмурился. Его скрипучий голос звучал немного раздражённо:

«Теперь, когда все собрались... давайте пропустим предисловия. Я выражаю благодарность старейшинам великого клана Валор и великого клана Сонг за то, что они пришли к нам на помощь в трудную минуту. Давайте начнём... нам нужно обсудить войну...»