---
layout: chapter
title: "Адвокат дьявола"
chapter_number: 1104
---

Санни уже около полугода полагался на Армейское Командование, но, как ни странно, ни разу не был в штаб-квартире Эвакуационной Армии.

Справедливости ради, у Армейского Командования не было определённого местоположения. Оно было разбросано по многим осадным столицам, опорным пунктам и даже континентам, объединённым в единую сеть как с помощью технологий, так и с помощью Аспектных Способностей Пробуждённых офицеров. Большая часть персонала находилась здесь, в Антарктиде, как, например, сотрудники отдела, в котором сейчас работала Ким.

При этом подземная крепость под зданием, где находился приёмный зал, казалась самым приближенным местом к сердцу Армейского Командования. Это был настоящий улей, где множество людей — как обычных, так и Пробуждённых — лихорадочно спешили выполнить огромное количество задач в установленные сроки.

Возможно, их работа и не казалась такой тяжёлой, как у солдат на фронте, но, тем не менее, она была столь же важна. Без эффективной и своевременной поддержки и управления эвакуационная кампания была бы обречена закончиться кровавой катастрофой. Армейское Командование было мозгом армии: от информирования о состоянии различных районов в зависимости от силы Зова до сбора данных о бесчисленных Кошмарных Существах и руководства передвижением войск. Без мозга тело было бы совершенно бесполезным.

...Где-то здесь также находился и офис, где решался вопрос о распределении очков вклада. При любых других обстоятельствах Санни почувствовал бы, что его сердце начинает биться быстрее, но сейчас он был полностью сосредоточен на чём-то другом.

Его взгляд был прикован к угрюмому мужчине, который шёл позади Повелительницы Зверей и Сейшан, ведя себя при этом совершенно неприметно. Или, по крайней мере, настолько неприметно, насколько это возможно для Мастера.

Армейское Командование действительно было жизненно важным для ведения военных действий. Кроме того, это был кладезь сведений и информации.

Было бы очень жаль, если бы в самом его сердце завёлся какой-нибудь психопат.

'Но что я могу сделать?'

Санни мог знать, кто такой Мордрет и на что он способен, но что касается того, как остановить Принца Ничего... тут мало что можно было сделать.

Это одновременно нервировало и невероятно расстраивало.

К счастью, Санни был не одинок в своём разочаровании. Морган и Мадок тоже время от времени бросали мрачные взгляды на неприметного Мастера, их глаза были холодными и острыми. У Тирис тоже было сложное выражение на обычно спокойном лице.

Только Нефис казалась равнодушной... да и с чего бы ей вести себя иначе? Из всех пятерых она была единственной, кто никогда не встречался с Принцем Ничего.

Впрочем, скоро она научится его опасаться.

'...Возможно'.

По правде говоря, их цели тесно переплетались. Неизвестно, что будет делать Меняющая Звезда, если встретится с Мордретом лицом к лицу.

На самом деле, то же самое можно было сказать и о Санни. Несмотря на свою настороженность и враждебность, для него Принц Ничего не обязательно являлся врагом. Просто Санни знал, каким нечеловечески безжалостным и леденящим кровь жестоким может быть Мордрет, если это соответствует его целям.

И каким хитрым он на самом деле был.

Именно поэтому Санни не мог оставаться спокойным при мысли о том, что кто-то подобный будет бесчинствовать в Антарктиде.

Будет ли Мордрета волновать, сколько невинных людей сгорит в пламени его возмездия?

Определённо нет.

'...Но что я могу сделать?'

Тот же самый вопрос снова вернулся, терзая Санни. На самом деле он мог сделать многое... только вот среди этого не было ничего, что не закончилось бы его смертью на месте от Следа Разорения или Повелительницы Зверей. Он мог бы преждевременно начать прямое столкновение между Сонг и Валором прямо здесь, в штабе армии, даже...

'Во-первых, успокойся. Ты даже не знаешь, действительно ли это Мордрет. Возможно, это просто случайный Мастер, которого эмиссары Сонг по какой-то причине решили взять с собой'.

Санни мог видеть ядра души людей и Кошмарных Существ, но против Принца Ничего эта способность была бесполезна. Когда Мордрет завладевал телом, он завладевал и душой, или, по крайней мере, достаточной её частью, чтобы имитировать то, как она должна была выглядеть.

'Верно. Не стоит торопиться с выводами. Пока подожду, понаблюдаю, а действовать буду потом'.

Святой Кор привёл их в большое помещение, заставленное всевозможным оборудованием для отображения информации, большая часть которой обновлялась в режиме реального времени. Санни с любопытством посмотрел на большую проекционную карту Восточной Антарктиды, на которой бесчисленными символами были обозначены скопления Кошмарных Существ, движущихся по ней в хаотичном порядке.

Кроме того, на карте имелись многочисленные статические метки, обозначающие расположение Врат Кошмаров. Он слегка побледнел, внезапно столкнувшись с суровым напоминанием о том, насколько много их было.

Метки усеивали всю карту подобно гнойникам, словно континент медленно разъедала изнутри смертельная болезнь. В дикой местности их было просто ошеломляющее количество, но вблизи осадных столиц их концентрация возрастала в геометрической прогрессии.

Все движущиеся символы также сходились к человеческим поселениям. Поначалу пути полчищ Кошмарных Существ могли показаться бесцельными, но если взглянуть на картину в целом, то становилось ясно, что все они постепенно приближаются к двадцати семи городам.

Это было похоже на неотвратимую лавину смерти и отчаяния. Кошмарная цепь гибели и разрушения обвилась вокруг шеи Антарктиды, и с каждым днём её холодные объятия становились всё теснее.

Именно с этим столкнулась Эвакуационная Армия.

Почувствовав, как по спине пробежал холодок, Санни ещё несколько мгновений продолжал разглядывать карту, а затем посмотрел на людей, идущих впереди него. Его глаза потемнели, и тени в углах стратегического зала тоже стали глубже.

'...Непростительно'.

Его руки сжались бы в кулаки, не сделай он сознательного усилия, чтобы сохранить спокойствие.

Однако на сердце у него было темно и тяжёло.

'Непростительно'.

Даже зная о том, что происходит в Антарктиде, эти могущественные люди пришли сюда, чтобы всё усугубить. Санни вспомнил слова Следа Разорения о сравнительной благосклонности Великих Кланов и попытался вспомнить те крохи смысла, которые он нашёл в этих словах.

Но как бы он ни старался, у него это не выходило.

...В каком-то смысле это ничем не отличалось от окраин. Весь мир был таким. Никому не было дела до того, живёшь ты на окраинах или умираешь, и люди, которые были в силах помочь тебе, предпочитали ничего не делать, или, по крайней мере, делать как можно меньше.

Точно так же люди, обладающие истинной властью, предпочитали ничего не делать для спасения населения Антарктиды. Цепь Кошмаров возникла в Южном Квадранте, но в следующий раз это может произойти где-нибудь ещё. И тогда они тоже останутся равнодушными.

Тем, кто жил на окраинах, горожане казались обитателями далёкого рая. Но для великих кланов горожане ничем не отличались от окраинных крыс.

Конечно, можно возразить и привести доводы в пользу другой стороны. Правительство в своей основе не было злонамеренным, и его отношение к жителям окраин было вызвано необходимостью. Окраины существовали потому, что планета не могла прокормить всю человеческую популяцию... кого-то нужно было принести в жертву, чтобы выжили остальные. Иначе не хватило бы ресурсов, чтобы спасти вообще кого-либо.

И не то чтобы несчастные души на окраинах были полностью брошены... туда постоянно поставлялась дешёвая синтипаста, там была работа, электричество, доступ к развлечениям и многое другое. Людей не оставляли умирать... у них, по крайней мере, пусть и с трудом, но хватало средств для выживания. Просто они, так или иначе, были обречены на короткую и мучительно тяжёлую жизнь.

Точно так же и великие кланы не были совсем бессердечными. Просто их планы в отношении человечества были направлены на Царство Снов, а не на мир бодрствования. Но даже в этом случае они приложили немного усилий.

Они послали Зловещего Клыка и Небесный Прилив... Дом Ночи, возможно, и не принимал участия в наземной операции, но предоставил достаточно Святых и Ночных Странников для сопровождения морских конвоев в Антарктиду и обратно.

Но даже так... Санни не мог их простить. Да и не хотел. Всё это, по его мнению, было полнейшим дерьмом.

Он мог бы найти способ оправдать великие кланы, если бы их действия сводились только к пассивности, но они не остановились на этом.

Мало того, что Валор и Сонг бросили Антарктиду на растерзание Цепи Кошмаров, так они ещё и планировали использовать её как личное поле боя и сражаться друг с другом, пока вокруг них страдают и умирают бесчисленные люди.

Этого он простить не мог.

...Санни взглянул на спину угрюмого мужчины и слегка улыбнулся.

'Ты хочешь перебить весь клан Валор? Замечательно. Хорошенько постарайся'.

Затем он перевёл взгляд на Нефис.

'Ты хочешь уничтожить их всех? Ещё лучше. Я буду болеть за тебя'.

Санни не был снисходительным человеком. На самом деле, он был довольно злобным.

'Посмотрим, как пойдёт их маленькая война...'