---
layout: chapter
title: "Статус-кво"
chapter_number: 1106
---

Остаток долгого стратегического совещания Санни провёл в некоторой задумчивости.

Действительно... выжить в безумном водовороте, назревающем в Антарктиде, будет непросто. Санни был силён и хитёр, но перед такими монстрами, как Шепчущий Клинок и Повелительница Зверей, вся эта сила могла оказаться бесполезной.

На самом деле, даже двум тираническим Святым не была гарантирована безопасность. Когда таким людям приходилось быть осторожными, чтобы не потерять свою жизнь, Санни или Нефис могли только молиться холодным небесам.

К сожалению, боги были мертвы, и их молитвы были обречены остаться без ответа. Поэтому им приходилось самим заботиться о своём выживании.

К счастью, если Санни и умел что-то делать, так это оставаться в живых.

'И ждать своего часа'.

С одной стороны — легион Кошмарных Существ, с другой — две кровожадные армии Великих Кланов... и где-то в отражениях притаился Мордрет, ожидая возможности нанести удар.

Настало время Санни показать, на что он способен, и надеяться, что этого будет достаточно. Нет... он должен был сделать так, чтобы этого оказалось достаточно.

'Но моя задача не столь амбициозна по сравнению с планами Наследий'.

Это было, пожалуй, единственным спасительным обстоятельством в этой мрачной ситуации.

Валор и Сонг хотели сокрушить врага и покорить Чёрную Пирамиду. Нефис просто хотела выжить и заслужить доверие своих врагов, будучи хорошим солдатом... и, может быть, добиться немного большего.

Что же касается Санни, то он просто хотел, чтобы их война не выплеснулась на улицы осадных столиц, и чтобы от столкновения великих кланов пострадало как можно меньше солдат и мирных жителей. А если бы он при этом умудрился навредить ублюдкам, то это было бы ещё лучше.

...Однако добиться этого было непросто.

Он слушал обсуждение стратегии, размышляя.

Вся встреча была одновременно плодотворной и нелепой. Представители великих кланов прекрасно понимали, что скоро будут убивать друг друга. Однако они поддерживали иллюзию товарищества, делая вид, что серьёзно относятся к вопросам эвакуации.

Ведь им нужно было сохранять видимость помощи. Это, пожалуй, было самым главным преимуществом Санни.

В остальном же общие черты ближайшего будущего были быстро решены.

Официально все будут работать вместе, противостоя Цепи Кошмаров и следя за тем, чтобы эвакуация проходила гладко, и чтобы каждый человек в Южном Квадранте в конце концов покинул проклятый континент.

Территория Восточной Антарктиды будет разделена на три региона. Первый останется в распоряжении правительства, а двое Святых, участвовавших в кампании с самого начала, продолжат помогать Следу Разорения противостоять наплыву мерзостей.

Если читать между строк, то это означало, что Небесный Прилив и Зловещий Клык останутся в стороне на протяжении большей части столкновения. Основная задача этих двоих — по крайней мере, на данный момент — не спускать глаз друг с друга и следить за тем, чтобы противник не смог оказать помощь вражеской стороне.

Два других региона по-прежнему будут находиться под защитой Эвакуационной Армии, но, по большому счёту, командовать ими будут экспедиционные силы великих кланов. Они должны будут обеспечивать безопасность осадных столиц и охотиться на особо сильных Кошмарных Существ. Если же один из Титанов двинется к человеческому городу, все Святые должны будут объединить усилия и уничтожить его.

Конечно, След Разорения не помешает Шепчущему Клинку и Повелительнице Зверей попытаться уничтожить Титанов ещё до того, как они пойдут в сторону осадных столиц.

На самом деле это означало, что правительство умывает руки и даёт великим кланам карт-бланш убивать друг друга сколько угодно, лишь бы это происходило вне стен осадных столиц.

Ведь истинная цель Валора и Сонг была где-то там, в диких просторах Антарктиды. Они хотели найти Врата Кошмара, которые позволили бы им безопасно переправить свои силы в Царство Снов и в итоге создать опорный пункт, который послужил бы плацдармом для завоевания Гробницы Ариэля.

Но всё было не так просто. Им также нужно было убедиться, что враг не доберётся до Цитадели первым, и самый простой способ добиться этого — уничтожить врага.

Были и другие сложности...

Так, например, и Валор, и Сонг объявили о поразительном намерении навсегда закрыть как можно больше Врат, появившихся в пределах осадных столиц. Практически все из сотен Пробуждённых, отправленных великими кланами в Антарктиду... собирались бросить вызов Семенам Кошмаров.

Разумеется, их истинная цель заключалась в том, чтобы послать как можно больше солдат в адскую пустыню, чтобы разведать её и найти хорошую точку входа для основных сил... но, тем не менее, даже если то, что попадание разведчиков во Вторые Кошмары было лишь побочным эффектом, это решение могло навсегда изменить баланс сил среди Пробуждённых.

В мире было не так уж и много Мастеров, и из-за Цепи Кошмаров их число уже начало расти. Все Пробуждённые, посланные Сонг и Валором, были абсолютной элитой. Если десятки, а может, даже сотня или две в итоге станут Вознесёнными, это окажет взрывное воздействие на... всё.

Но Санни беспокоило не это. Его беспокоила перспектива того, что эти разведчики действительно найдут отличную точку входа за одними из Врат Кошмара, расположенными не в дикой местности, а внутри осадной столицы. Если это произойдёт... начнётся катастрофа.

А если они найдут не просто точку входа, а переход к месту, которое послужит ключом к Чёрной Пирамиде, то ничто не помешает другой стороне попытаться сделать так, чтобы осадная столица перешла в их руки.

Они предпочли бы даже уничтожить её, чем оставить под контролем врага.

'Эта катастрофа будет происходить в три этапа. Сначала кланы будут искать удобный вход в пустыню. Затем, через этот вход они попадут в Царство Снов и начнут экспедицию к Гробнице Ариэля. И, в конце, они построят опорные пункты в окрестностях пирамиды, соберут силы и предпримут свои последние атаки'.

Первый этап, вероятно, в основном будет состоять из тайных засад и мелких стычек между силами Валора и Сонг. На втором этапе начнётся настоящее кровопролитие. И последний... последний этап будет настоящим адом.

Теперь Санни ясно представлял себе общую картину войны кланов, но у него оставалось много вопросов. Ему не хватало информации о том, что именно, когда и как, они собираются делать.

Поэтому, как и Нефис, он собирался делать всё шаг за шагом.

Первым шагом должен был стать сбор информации.

Санни, молча сидевший в глубине зала заседаний, осмотрел собравшихся там людей — великих и могущественных Святых с легендарной славой — и слегка улыбнулся.

'Вы только посмотрите на это. Похоже, что после стольких лет мне наконец-то представится шанс стать настоящим шпионом...'