---
layout: chapter
title: "Шпионаж"
chapter_number: 1107
---

Слежка за Святыми великих кланов казалась интересным способом самоубийства, но Санни был готов попробовать. В конце концов, его Аспект был словно создан для скрытности и проникновения — просто он не мог использовать эту сторону своих способностей так часто, как ему хотелось бы.

Санни не мог сказать, что является настоящим мастером скрытности, но и дилетантом его назвать было нельзя. На протяжении всех лет жизни в качестве Пробуждённого ему приходилось много скрываться — от разрушенных улиц Мрачного Города до воздушных просторов Скованных Островов и холодного адского пейзажа Восточной Антарктиды. В последние два месяца он особенно старательно пытался как можно чаще оставаться незамеченным.

Этого требовали обязанности военного разведчика, и благодаря этой необходимости Санни смог ещё больше развить свои навыки конспирации.

...Впрочем, было невозможно до бесконечности полагаться на скрытность. Самые серьёзные конфликты, с которыми ему приходилось сталкиваться, в большинстве своём были прямыми, насильственными.

Тем не менее, это была исключительно полезная способность, и сейчас Санни нужно было использовать её в полной мере. Он долго размышлял над тем, как именно подойти к решению этой задачи, и пришёл к выводу, что для достижения наилучшего результата ему необходимо находиться в нескольких местах одновременно.

К счастью, он умел делать это... в некоторой степени.

Теперь у Санни было пять теней, и радиус его контроля был достаточно велик — более двадцати километров. Это означало, что он мог следить за представителями и Валора, и Сонг, как минимум в течение ближайших нескольких дней — как только они разойдутся по разным осадным столицам, он будет вынужден сосредоточиться только на первых.

Таким образом, Санни оставил себе одну тень — иначе он выглядел бы очень заметно — а остальных четверых отправил шпионить за чемпионами великих кланов.

Шаловливая тень, как и положено новичку, оставалась приклеенной к его ногам. Надменная тень следила за Морган. Счастливая тень следила за Мадоком.

Мрачную тень была послана шпионить за Повелительницей Зверей, и, наконец, жуткая тень была приставлена к Вознесённому Басту — человеку, которого Санни подозревал в одержимости Мордретом.

Отслеживание того, что они видели и слышали, вызывало у него некоторое напряжение, но Санни в основном справлялся с нагрузкой, хотя в личном общении ему было трудно не показаться рассеянным и неуклюжим.

Учитывая, что в обязанности Санни в качестве посредника между силами Валора и правительством входило решение множества логистических вопросов, это оказалось непростой задачей.

Но самым сложным, разумеется, было не попасться на глаза тем, за кем он пытался шпионить.

Санни не был настолько наивен, чтобы полагать, будто прославленные великие кланы не имеют возможности обнаружить его тени. Даже если его Аспект делал их почти незаметными в темноте — или даже абсолютно незаметными для обычных людей — существовали всевозможные Воспоминания и экзотические Аспекты.

Например, при первой встрече с Ноктисом колдун сразу же почувствовал присутствие скрытой тени. И это при том, что он даже не знал, кто такой Санни — великие кланы, напротив, были прекрасно осведомлены о его возможностях.

Возможно, они не знали точных деталей его Аспекта, но они определённо знали о его родстве с тенями, а также об общих чертах того, на что он способен. Пользователи теней встречались редко, но не настолько редко, чтобы быть незнакомыми Доменам — в конце концов, Теневой Клинок Курт принадлежал одному из них.

Поэтому вполне логично, что у великих кланов на всякий случай были заготовлены контрмеры. Задача Санни заключалась в том, чтобы преодолеть эти контрмеры или, по крайней мере, пробиться через как можно большее их количество и идентифицировать все остальные, чтобы держаться от них подальше.

В решении этой задачи ему, как ни странно, очень помог опыт службы в качестве военного разведчика. Основы необходимых навыков он получил от Эффи и Мрачного Города, а также в собственных путешествиях, и теперь ещё больше развил их в дикой природе Восточной Антарктиды.

Могущественные Кошмарные Существа, как и могущественные Пробуждённые, обладали всевозможными странными способностями. Поэтому, чтобы оставаться незамеченными, разведчикам нужно было выучить несколько странных правил и множество уловок.

Например, многие существа могли чувствовать направленный на них взгляд, поэтому Санни научился никогда не смотреть на опасных мерзостей напрямую, вместо этого держа их на периферии зрения. Другие существа могли чувствовать, когда кто-то думает о них, или слышать, если кто-то произносит их имена вслух. Поэтому Санни пришлось научиться держать мысли пустыми и тщательно выбирать свои слова... и мысли...

Таких приёмов было много, но самое главное — нужно было просто быть умным и осторожным. Поэтому, как бы Санни ни хотелось прислушиваться к каждому слову, сказанному его целями, он не торопился.

Поначалу он держал свои тени на безопасном расстоянии, постепенно приближаясь к четырём Наследиям всё ближе и ближе. Кроме того, существовала разница между тем, как они вели себя в обычных обстоятельствах, и тем, как они вели себя, когда нужно было обсудить что-то важное — в первом случае всё было проще, а во втором подслушать было практически невозможно.

Даже Спящие Наследия, такие как Кастер, обладали Воспоминаниями, которые не позволяли посторонним подслушивать важные разговоры — ещё в Мрачном Городе он использовал такое Воспоминание, чтобы создать конус тишины вокруг комнаты, где они разговаривали. У таких людей, как Морган или Повелительница Зверей, несомненно, имелись более мощные средства, чтобы помешать кому-либо узнать их секреты.

Из-за таких мер Санни несколько раз чуть не попался.

Например, и Валор, и Сонг использовали специальные Воспоминания, чтобы во время встреч создавать пузыри равномерно рассеянного яркого света. Поскольку источник света был всенаправленным, а его яркость совершенно одинаковой, внутри пузыря не могло возникнуть ни одной тени — этот факт он познал на собственном опыте, избежав катастрофы только благодаря своей паранойе и осторожности.

И всё же, несмотря на всё это, Санни удавалось всё ближе и ближе подбираться к Шепчущему Клинку, Повелительнице Зверей, Морган и Басту. И хотя ему не удалось проникнуть на самые важные встречи, он всё равно смог узнать много нового и собрать воедино ещё больше из мелких и, казалось бы, никак не связанных между собой кусочков информации, которые они выпустили наружу.

Возможно, ему пока не удалось узнать их самые охраняемые секреты.

Но несколько интересных вещей он всё же узнал.