---
layout: chapter
title: "Сбор информации"
chapter_number: 1108
---

Санни больше всего интересовали подробности того, что приготовили враждующие кланы для Антарктиды... но эти планы тщательно охранялись теми, кому они были доверены.

Он подозревал, что узнать подробности их стратегии будет проще, когда в Антарктиду прибудут основные силы Валора и Сонг — чем больше людей вовлечено в дело, тем сложнее сохранить что-то в тайне. Однако на данный момент здесь находилась лишь горстка эмиссаров, занятых довольно прозрачной подготовительной работой.

Это, конечно, не означало, что ему не удалось узнать ничего полезного.

Знать следующий шаг врага было чрезвычайно ценно, но знать самого врага было гораздо важнее. Наблюдая за четырьмя своими целями, Санни постепенно узнавал, как они действуют, что чувствуют и даже о чём думают.

Когда Повелительница Зверей стояла на городской стене и с жутко безмятежным выражением на изысканно красивом лице разглядывала орду Кошмарных Существ внизу, тень Санни была рядом и наблюдала.

Когда Шепчущий Клинок остановился, чтобы посмотреть на обычных солдат, и в его спокойных глазах появился намёк на отстранённую жалость, тень Санни была рядом и наблюдала.

Когда Морган упражнялась в фехтовании, двигаясь с грацией и скоростью, от которых у самых прославленных воинов стало бы тяжело на сердце, тень Санни была рядом и наблюдала.

И когда угрюмый, неприметный Вознесённый Баст часами ничего не делал, сидя в тёмной комнате, как труп, его тень тоже была рядом.

Разумеется, мелкие нюансы их личностей были не единственным, что узнал Санни. Он также стал гораздо лучше понимать их способности.

Повелительница Зверей действительно была пугающим существом. Её сила заключалась в гипнотизировании и манипулировании. Насколько он мог судить, простой взгляд ей в глаза мог стать смертным приговором. Она могла сделать врага беззащитным, введя его в состояние глубокого транса, или терзать его коварными иллюзиями. И, что самое главное, она могла полностью завладеть чьим-то сознанием, превратив его в вечного раба.

Шепчущий Клинок был не менее пугающим. Хотя его способности были не такими дьявольскими, они были столь же смертоносны. С помощью своей главной Способности он мог делать невидимым любое оружие, которым владел, и его Трансформация также была незримой. Поскольку Святой Мадок не был столь таинственным и скрытным, как его коллега из клана Сонг, было широко известно, что когда он сражается, кажется, словно сам мир рассекает тела его врагов на части.

Спасения не было.

У Морган, с другой стороны, был довольно странный Аспект. Если Шепчущий Клинок обладал способностью, которая делала меч, которым он владел, более смертоносным, то Морган... сама по себе была клинком. Ощущение остроты, которое она излучала, не было случайностью.

Принцессе Войны не требовалось никакого оружия, потому что само её тело было абсолютным оружием. Она могла прорезать броневой сплав и плоть даже самых могущественных Кошмарных Существ своими руками и разрывать их тела ногами. Это было одновременно странно и страшно, словно она была не человеком, а живым мечом.

...Оглядываясь назад, становилось понятно, как она смогла так легко пробить адамантиновый нагрудник Мантии Подземного Мира голой рукой.

'Не значит ли это, что она жульничала? Ведь она обещала использовать только Дремлющее оружие...'

Эта мысль, как ни странно, навела Санни на мысль о том, в чём заключается её Недостаток.

Наблюдая за Морган, он заметил, что она предпочитала одежду, которая как можно меньше обнажала её кожу и тело... она даже носила перчатки, никогда не появляясь без них. Иногда это были перчатки её доспехов, а иногда — тонкие, стильные кожаные перчатки, которые хорошо сочетались с её обычной одеждой.

В связи с этим Санни начал подозревать, что Принцесса Валора не контролирует то, что режут её руки. Вернее, что всё, к чему она прикасалась, было обречено быть разрезанным, словно рассекаясь острым лезвием.

Возможно, этот Недостаток был не столь силён, как Способность Морган — иначе её собственные доспехи не смогли бы ему противостоять — но он, несомненно, был её жестоким продолжением.

К сожалению, Санни не удалось разгадать Недостатки Шепчущего Клинка и Повелительницы Зверей.

Кроме того... был ещё и Баст.

На самом деле Санни вообще ничего о нём не узнал. Этот угрюмый мужчина был похож на труп, который кто-то носил вместо костюма. Он был тих, скучен и лишён особых эмоций. Он ничего не делал, но, тем не менее, Сейшан, Повелительница Зверей и Зловещий Клык относились к нему со странной вежливостью... и даже уважением.

Баст ничего не предпринимал, выжидая.

Но Санни мог поклясться, что за тихой тусклостью его глаз скрывалась угрожающая злоба.

'Что ты делаешь, ублюдок? Чем заняты твои отражения? Когда ты собираешься нанести удар?'

Санни был не единственным, кто внимательно следил за Бастом. Морган и Мадок, хотя и не показывали этого, тоже следили за передвижениями угрюмого Мастера.

Более того, из обрывков их разговоров о Мордрете он кое-что узнал.

Например, что Анвил лично изготовил зачарованный талисман, защищавший Вознесённую Вельт от её подопечного. Он также узнал титул Анвила — Король Мечей.

Судя по всему, Король Мечей приготовил ещё несколько инструментов, чтобы заманить в ловушку и уничтожить своего старшего ребёнка. Однако и Шепчущий Клинок, и Морган пока не решались их использовать.

Их тоже нервировало бездействие Баста.

...Так прошло несколько дней. Санни собирал информацию, как паук, сидящий в центре огромной паутины. За это короткое время он не сделал никаких революционных открытий, но это было хорошее начало. По правде говоря, на данный момент он был больше сосредоточен на поиске безопасных способов приблизиться к своим целям, чем на краже их секретов.

Как только он действительно научится пробираться сквозь их защиту, секреты сами будут раскрыты.

На четвёртый день... пришло время прощаться с Джет. Сонг и Валор покидали осадную столицу, чтобы отправиться в соответствующие портовые крепости и встретить прибывающее подкрепление.

После этого они отправятся в другие города, и тайная война начнётся всерьёз.

Санни отправлялся с эмиссарами Валора, а Джет — с эмиссарами Сонг. Вероятно, они ещё долго не встретятся лицом к лицу.

Он бы забеспокоился, будь на её месте кто-то другой, однако он почти не сомневался в том, что Жнец Душ сумеет сохранить себе жизнь. Он уже предупредил её, чтобы она на всякий случай держалась подальше от человека, называющего себя Бастом.

На самом деле, Санни должен был в первую очередь беспокоиться именно о себе.

'Я тоже выживу'.

Но в том-то и дело... просто выжить было недостаточно. Так было уже давно.

И именно это могло привести его к гибели.

Вздохнув, Санни отозвал тени, наблюдавшие за эмиссарами Сонг, и отправился на поиски Нефис.

Пришло время им двоим снова путешествовать бок о бок.