---
layout: chapter
title: "Титаническая битва"
chapter_number: 1109
---

На обширной равнине, испещрённой извилистыми ручьями и мелкими озёрами, происходило катастрофическое сражение. По равнине подобно тёмному приливу текли легионы Кошмарных Существ, а среди них маршировали несколько титанических фигур. Земля дрожала от каждого их шага, а небо над головой заслонял вихрь голодных ворон.

Люди сражались с мерзостями в тени их крыльев. Сегодня силы человечества собрались со всей Антарктиды, чтобы остановить шествие титанической орды.

Семеро Святых повели их в бой.

След Разорения, Ворон-падальщик — легендарная личность, защищающая мир бодрствования со времён Первого Поколения. Шепчущий Клинок, первый клинок великого клана Валор, который вёл за собой бесчисленных Пробуждённых воинов на завоевание Царства Снов.

Повелительница Зверей, грозная и чарующая дочь великого клана Сонг, и её сестра, Бесшумный Сталкер, охотница и истребительница монстров. А также Небесный Прилив из клана Белого Пера и Зловещий Клык, звероподобный воин, отличавшийся несравненной жестокостью и силой.

Кроме них, на поле боя находилось около сотни Мастеров, являющихся чемпионами и офицерами человеческой армии.

Санни был одним из таких Мастеров.

Когда он наблюдал за немыслимой сценой столкновения двух могучих сил, потрясённый её масштабом и свирепостью, в его голове была только одна мысль:

'Чёрт побери'.

Он повидал много невероятных вещей в своей жизни, но все они, за исключением облика Надежды, меркли по сравнению с этим катастрофическим противостоянием. Это было, без сомнения, крупнейшее сражение с начала Антарктической кампании... а может быть, и за всю историю этого мира.

Санни находился высоко над полем боя, в командном центре объединённой армии правительства и великих кланов.

Командный центр располагался внутри каменного форта... который стоял на панцире гигантской, чудовищной черепахи. Черепаха была одним из Эхо Морган. К счастью, Принцесса Валора — Принцесса Войны — не вызвала её в день своего прибытия. Иначе гигантское чудовище сровняло бы с землей всё правительственное здание.

Она была похожа на движущуюся крепость.

Сама Морган находилась неподалёку, командуя армией. Святые были заняты сражением с Титанами, возглавлявшими орду, поэтому им некогда было играть роль отдельного стратега. Принцесса Войны, с другой стороны, была гениальным тактиком — к настоящему времени, несмотря на её юный возраст, в этом уже никто не сомневался.

...Разумеется, Сейшан тоже была здесь, следя за тем, чтобы у Морган не возникло никаких странных идей.

Здесь также же находились Джет, Нефис и Кэсси.

Меняющая Звезда и Хранители Огня пока что оставались в резерве, их отправят закрывать бреши в тех местах поля боя, где ситуация будет наиболее тяжёлой. Что касается Песни Падших, то она оказалась бесценным помощником в подобных ситуациях.

Благодаря своей Вознесённой Способности, позволяющей ей видеть глазами солдат на поле боя, она могла в считанные мгновения передавать всю необходимую информацию командиру. С её помощью Морган могла гораздо чётче и быстрее разобраться в ситуации.

Как раз в этот момент Кэсси немного сдвинулась с места, на её утончённом лице появилось едва заметное хмурое выражение.

«...Испорченный Дьявол приближается к Седьмой Роте бригады Урсус. Его способности: ментальное манипулирование, внушение страха и усиление себя за счёт пожирания. Третья Рота бригады Лира несёт большие потери из-за изменения рельефа местности, вызванного роющими порождениями Падшего Тирана, названного Червём. Волки только что достигли местонахождения Червя».

Морган несколько мгновений молчала, а потом взглянула на слепую девушку. Её ярко-красные глаза ярко блестели с самого начала битвы.

«Ты лично знакома с Воспитанной Волками, верно? Как думаешь, сколько времени ей понадобится, чтобы избавиться от этого Тирана?»

Вместо Кэсси ей ответила Нефис, глядя на конкретное место на поле боя с мрачным выражением лица:

«...Около трёх минут, плюс-минус».

Морган улыбнулась.

«Быстро! Но... недостаточно. Я пошлю одно Эхо, чтобы ускорить процесс».

Она уже была готова отдать приказ, но остановилась, когда Кэсси вдруг заговорила:

«Не надо. Вместо этого отправь его на усиление Третьей Лиры».

Морган с любопытством взглянула на неё.

«Почему?»

Слепая девушка несколько мгновений молчала.

«Вознесённый, возглавляющий Третью Роту Лиры, — единственный, чей Аспект напрямую противостоит способностям Испорченного Демона, названного Морозной Печью. Сейчас нам надо позаботиться о том, чтобы он сохранил как можно больше эссенции. Кроме того, между ближайшим Эхо и позицией Волков находится озеро. Его преодоление приведёт к потере времени».

Принцесса Валора слегка улыбнулась.

«Верно. Хорошая мысль».

При этом она продолжала отдавать приказы, управляя многочисленной армией, словно дирижёр огромным какофоническим оркестром. Кэсси продолжала рассказывать о происходящем на поле боя из первых уст, время от времени давая дельные советы.

Нефис хранила молчание... что было несколько странно, учитывая, что она была не менее осведомлена о том, как вести войну с Кошмарными Существами. Тем не менее, Меняющая Звезда просто наблюдала за хаосом яростной битвы с тяжёлым взглядом.

Санни готов был поспорить, что знает, о чём она думает.

...Потому что он думал о том же.

Сегодня они впервые увидели, как все Святые Антарктиды выкладываются на полную. И это... был бесценный источник информации — не в последнюю очередь потому, что однажды эти могущественные полубоги станут противниками самой Неф.

Силы, которые они демонстрировали сегодня, в будущем будут обращены против неё.

...И, возможно, против Санни тоже.

'Чёрт возьми. Как страшно!'

Глядя на поле боя, он почувствовал, как по спине пробежал холодок. Это была редкая привилегия — получить шанс увидеть бой таких выдающихся личностей, как Шепчущий Клинок и Повелительница Зверей... и всё же Санни не чувствовал утешения от их потрясающей силы.

Напротив, он чувствовал уныние.

Тем не менее, он не мог отвести взгляд.