---
layout: chapter
title: "Семеро Святых"
chapter_number: 1110
---

Прошло около месяца с того дня, когда Санни было поручено выступить в качестве правительственного посланника для сил Валора. За это время они добрались до далёкой портовой крепости, встретились с основным контингентом великого клана — Кэсси, Хранителями Огня и доблестным Святым Летним Рыцарем — и отправились в регион, который должен был стать зоной их ответственности.

Однако почти сразу после того, как они обосновались в одной из осадных столиц, След Разорения попросил эмиссаров обоих великих кланов объединить усилия против огромной орды Кошмарных Существ, сформировавшейся вокруг нескольких Титанов.

В конце концов, эмиссары пообещали объединить усилия, если того потребует ситуация — а она, естественно, потребовала. Если орда не будет остановлена, то пострадают и их планы. Поэтому они нехотя откликнулись на призыв Святого Кора и отправились в дикие просторы Антарктиды, чтобы создать единую армию.

Валор и Сонг были одержимы идеей уничтожить друг друга, но это не означало, что они не могли сотрудничать. Столкнувшись с общим врагом, чемпионы двух враждующих Доменов, по крайней мере, имели приличие не ударять в спину противнику... или, по крайней мере, пока не решились на это.

Однако Мордрет подозрительно отсутствовал на поле боя. Кто знал, чем сейчас занят Вознесённый Баст?

На самом деле, Санни знал, что именно он делает. Джет оказывала ему услугу, присматривая за угрюмым мужчиной, поэтому Санни был хорошо осведомлён о передвижениях Мастера Баста. Сейчас он находился в осадной столице далеко на западе, налаживая снабжение экспедиционных сил Сонг, которые рыскали по территории Антарктиды в поисках подходящих Врат Кошмара.

Вознесённый Баст также руководил промышленным производством. На этом предприятии он... делал зеркала. Тысячи зеркал. По неизвестным причинам.

Или, по крайней мере, так было несколько дней назад. Сейчас Джет находилась рядом с Санни и с голодным выражением лица наблюдала за полем боя. Мало кто знал, что этот угрюмый мужчина мог бы уже уничтожить всю осадную столицу.

Джет внезапно подняла голову.

«Там! Смотрите!»

Все, кроме Кэсси, посмотрели вверх.

В небе над ними происходило титаническое столкновение. Мириады ворон кружились в чёрном водовороте, а в его центре две гигантские фигуры сплелись в убийственном танце.

Одна из них была гигантской хищной птицей с белыми перьями и когтями, выкованными из блестящей стали, её крылья были окутаны молниями и грозовыми тучами. Другая — чешуйчатое чудовище с тремя длинными шеями и ужасающими пастями, а также огромным телом, которое держалось в воздухе на огромных скелетных крыльях.

Чешуйчатое чудовище было покрыто тысячами ран, полученными от нападающего на него роя ворон, но монстра, казалось, не беспокоили их беспощадные атаки. Вместо этого из многочисленных рваных дыр на его теле струились миазмы гнили и тлена, которые тянулись за Титаном и распространялись по небу как облако чистой, неотвратимой смерти.

Святая Тирис управляла ветром, чтобы сдуть облако с поля боя, но в этот момент вороны внезапно бросились прочь от крылатого ужаса. Через долю секунды монстр был заключён в клетку молний, а затем белая птица пролетела сквозь неё и врезалась прямо в гигантское чудовище.

Её когти впились в грудь монстра, а клюв сомкнулся одной из шей, разорвав её в клочья. Небесный Прилив резко дёрнула головой и полностью оторвала шею Титана.

Из страшной раны фонтаном хлынули мерзкие миазмы, и голова существа рухнула вниз, разбившись о землю, уничтожив при этом несколько сотен Кошмарных Существ.

Санни сжал руки в кулаки и отвёл взгляд от воздушного боя.

На земле тоже происходили захватывающие и ужасающие события.

В одном из углов поля боя по равнине ползла гора уродливой плоти, поглощая всё на своём пути. Кошмарные Существа, имевшие несчастье приблизиться к ней, мгновенно захватывались мясистыми щупальцами, втягивались в тело жуткого Титана и поглощались, становясь его частью.

Если бы гора плоти достигла линии обороны человеческой армии, то солдат ждала бы та же участь. Однако монстру не представилось такой возможности.

Задолго до того, как Титан приблизился к рядам Пробуждённых, одинокая фигура выступила вперёд, а затем... исчезла. Санни отчётливо видел этот момент, но всё равно казалось, будто Шепчущего Клинка никогда там и не было.

В следующее мгновение произошло нечто одновременно впечатляющее и ужасающее.

Словно невидимая сила прорезала широкую кровавую дорогу сквозь орду Кошмарных Существ. Никто не мог видеть, что именно наносит порезы, но бесчисленные мерзости мгновенно превратились в фарш. На их телах просто появлялись зияющие раны, как будто существа были рассечены невидимым клинком.

Нет... роем невидимых клинков. Целой волной.

Волна прокатилась по орде, разрывая всё на своём пути, и вскоре достигла ползущей горы плоти. Бесчисленные щупальца сплелись, пытаясь поймать атакующего, но поймали лишь воздух. В то же время на поверхности горы плоти стали появляться рваные кровавые раны, иногда по нескольку за раз, каждая из них была огромной глубины и в длину достигала десятков метров.

Щупальца отрезались и разлетались в стороны... но тут же приползали обратно, как мясистые змеи. Несмотря на страшные раны, Титан пока не поддавался натиску невидимых клинков. Однако он полностью остановился, позволив солдатам вздохнуть с облегчением.

В другом месте человек в блестящих доспехах держал в руках копьё, казалось, сделанное из прозрачной воды, и рассекал море серых лиан, с ужасающей скоростью растущих из-под земли. Ручьи, реки и озёра вокруг него, казалось, тоже превратились в оружие. Потоки воды поднимались вверх и летели по воздуху, как плети, прорезая лианы и смывая их.

Летний Рыцарь оставался спокойным и собранным, столкнувшись с гневом незримого Титана. Он был рад его вниманию — ведь это ослабляло давление на двух других Святых.

В глубине области, полностью поглощённой серыми лианами, возвышалось существо, напоминающее чудовищную помесь человека и волка, и с ожесточением рассекало когтями землю, копая вниз. Каждое движение разрывало на части бесчисленные лианы и перемещало большое количество почвы.

Гигантского зверя — Святого Зловещего Клыка — со всех сторон атаковали лианы. Однако очень немногие достигали его. Большинство из них срезались Летним Рыцарем, а остальные уничтожались тяжёлыми стрелами, летевшими с окраины поля боя, где незаметно двигалась Бесшумный Сталкер.

И, наконец, был последний Титан — призрачная фигура, окружённая мерцающей дымкой, перемещающаяся по полю боя, словно мираж. Где бы он ни проходил, сама реальность, казалось, искажалась и распадалась, открывая неописуемые ужасы. Кошмарные Существа, смотревшие на миражи, замирали в молчании, а затем снова начинали двигаться... вернее, двигались их тела, словно ими управляло нечто, не совсем знакомое с тем, что такое плоть и как должны перемещаться в пространстве существа из плоти.

Ни один Пробуждённый и ни один Святой не преградил им путь.

Однако... это сделали мерзости. Сначала несколько, потом десяток, потом сотня... и, наконец, целая лавина монстров бросилась в мерцающую дымку, пытаясь рассеять её. Каждый из них перед атакой выцарапал себе глаза, обезумев от странного и непреодолимого желания любой ценой уничтожить призрачного Титана.

Кошмарные Существа, одержимые дымкой, были разорваны на части и другими мерзостями.

Повелительница Зверей словно смеялась над этим ужасающим существом... Ты можешь овладеть телами живых существ? Ну и что? Я могу завладеть их разумом, сердцем и самой душой. Посмотрим, кто из нас более страшен!

Санни уставился на это зрелище, чувствуя себя одновременно взволнованным и мрачным.

Такая сила...

Сможет ли он однажды обладать такой силой?

Если да... он тоже будет смеяться.