---
layout: chapter
title: "Военные манёвры"
chapter_number: 1111
---

Семеро Святых сражались с Титанами. Отголоски их страшного столкновения ударными волнами разносились по орде Кошмарных Существ. Где-то вдалеке остатки орды вдруг взметнулись и закружились, устремившись к чему-то невидимому. Мгновение спустя кровавая дымка скрыла от глаз весь участок поля боя, и ветер разнёс вопли агонии... которые вскоре смолкли.

Бесшумный Сталкер рыскала там, истребляя мерзостей и не переставая посылать свои стрелы на помощь Зловещему Клыку и Летнему Рыцарю. Последний тоже ещё не принял свою Трансцендентную форму. Повелительница Зверей и Шепчущий Клинок сдерживали по одному Титану, а Небесный Прилив только что сумела нанести серьёзную рану огромному чешуйчатому чудовищу, рассеяв при этом облако смертоносных миазмов, созданных летающим ужасом.

В общем, всё выглядело не так и уж плохо.

...Однако это не означало, что битва проходила гладко. Отнюдь, титаническая орда состояла не только из четырёх Титанов, и задача Пробуждённых и Вознесённых состояла в том, чтобы противостоять огромному легиону мерзостей.

Хотя это и выглядело не столь зрелищно, но было не менее важно.

Санни наблюдал за тем, как битва становится всё более ожесточённой. Всё это время Кэсси продолжала информировать их о наиболее важных изменениях, происходящих на поле боя.

Её голос был спокоен и выдержан:

«...Падший Тиран, названный Червём, был убит».

«...Третья Рота бригады Лира выдвигается на помощь Пятой».

«...Испорченный Демон, названный Морозной Печью, был убит».

«...Вознесённый Юдзин из Первой Роты бригады Кассиопея погиб».

«...Испорченный Дьявол, названный Проклятым Клинком, был убит Вознесённым Найтингейлом. Было бы разумно временно вывести Ночных Певцов из горячей точки Дельта».

Поначалу хорошие новости смешивались с плохими в равной степени. Морган продолжала реагировать на изменения на поле боя, перемещая свои многочисленные фигуры, чтобы создать почти безупречную защиту от натиска Кошмарных Существ. Созданный ею боевой строй был подвижен и гибок, отступая при необходимости и набрасываясь с огромной силой в другое время.

На самом деле, казалось, что они с Кэсси не просто реагируют, а предвидят многие изменения на хаотичном поле боя. Это было очень похоже на личный бой: быть способным предугадать, какой ход сделает противник, — это уже половина победы. Вторая половина — использовать это знание для нанесения смертельного удара.

...К сожалению, возможности Морган были не безграничны. Как бы хороша она ни была, враг, стоящий перед ними, был слишком страшен. Принцесса Войны сохраняла спокойствие, но её лицо постепенно становилось всё мрачнее.

Постепенно доклады Кэсси становились все болеё ужасающими.

«...Седьмая Рота бригады Урсус разбита».

«...Первая Рота бригады Кассиопея понесла большие потери».

«...Вознесённый Рипл из Седьмого Урсуса погиб».

«...Первая Рота бригады Кассиопея разбита».

«...Линия обороны прорвана. Волки и Ночные Певцы продвигаются, чтобы закрыть брешь. Я... я не думаю, что они сумеют выстоять».

Морган несколько мгновений молчала, а затем медленно кивнула.

«Да. Это... проблемно».

Санни молча смотрел на неё. Слово «проблемно» было явным преуменьшением. Когда оба слоя оборонительной линии будут прорваны, Кошмарные Существа смогут свободно проникнуть вглубь и атаковать строй с тыла. Как только они это сделают, одна рота за другой начнут рушиться, что приведёт к фатальному каскаду.

Для закрытия бреши можно было стянуть силы с других участков поля боя, но для этого требовалось время.

Морган взглянула на Нефис и неожиданно улыбнулась.

«Как насчёт этого, дорогая сестра? Ты готова решить для меня эту проблему?»

Нефис посмотрела на поле боя, а затем слегка повернула голову и кивнула.

«Это как раз та причина, по которой ты держишь меня в резерве, не так ли?»

Морган рассмеялась.

«Действительно. Возьми своих Хранителей Огня и иди... покажи этим мерзостям, на что способна дочь Валора».

Меняющая Звезда просто отвернулась, готовая спрыгнуть с каменной крепости на панцирь гигантской черепахи. Однако в этот момент Санни наконец заговорил:

«Могу я тоже пойти?»

Морган — а также Сейшан — бросили на него удивлённые взгляды. Через пару мгновений Принцесса Войны спросила:

«Вы уверены? Но вы не обязаны, Мастер Санлесс. Как правительственный посланник, вы просто должны служить связным между нами и вашим Армейским Командованием. На самом деле, мне будет очень неловко, если посланник, доверенный клану Валор, уйдёт и погибнет».

Санни нахмурился.

«Да, уверен. Мне тоже будет очень неловко, поэтому я постараюсь остаться в живых».

Морган улыбнулась... казалось, что в её улыбке было некое одобрение. Она кивнула ему.

«Ну... в таком случае, конечно. В конце концов, вас отнесли к Специальному Стратегическому Активу. Полагаю, вы сможете постоять за себя на поле боя».

После этого она бросила короткий взгляд на Сейшан, словно насмехаясь над наследницей Сонг за то, что к ней приставили менее способного правительственного шпиона.

Джет вытянула руки, глядя вниз с голодным блеском в глазах.

«Тогда я тоже присоединюсь. Наблюдение за всей этой бойней сильно завело меня».

Похоже, ей было крайне удобно играть на своей репутации убийцы-психопатки. По крайней мере, ни Морган, ни Сейшан, ничего не сказали.

Больше не медля, Нефис, Санни и Джет спрыгнули на панцирь гигантского Эхо, а затем соскользнули с его бока и приземлились на землю рядом с тем местом, где ждали готовые к бою Хранители Огня.

Заметив их, выжившие люди Мрачного Города расплылись в улыбках.

«Леди Нефис! Мы развёртываемся? Наконец-то!»

«Эй, Санни! Где твоя броня? Поторопись и призови её!»

«О, чувак... Санни с нами. Эффи и Найт тоже сражаются. Леди Нефис командует... всё как в старые добрые времена!»

«Какие ещё старые добрые времена, дурак? Что доброго было в тех временах? Наведи порядок в своей башке...»

Нефис посмотрела на них своими спокойными, холодными серыми глазами... а затем улыбнулась.

Её улыбка, казалось, осветила хмурый осенний день, как луч солнца.

«Да, нас развёртывают. Приготовьтесь и следуйте за мной. Что эти жалкие мерзости могут нам сделать? Ничего! Давайте выжжем их грязь из этого мира!»

Хранители Огня смотрели на неё с обожанием и ревностной преданностью, в их глазах разгорался страстный огонь. Их голоса слились в хор:

«Следуйте за Леди Меняющей Звездой!»

«Сжечь их!»

«Сжечь их всех!»

Санни наблюдал за ними с нейтральным выражением лица, собирая вокруг себя тени и вызывая Грех Утешения... который тут же начал нашёптывать ему в уши коварные провокации. В то же время в нескольких шагах от него материализовалась неясная фигура и последовала за ним.

Он проигнорировал галлюцинацию и укоризненно покачал головой.

'Что за кучка сумасшедших...'