---
layout: chapter
title: "Иной вид обмана"
chapter_number: 1112
---

Во главе с Нефис, Санни и Джет Хранители Огня ринулись вперёд. Они стремились к тому участку строя объединённой армии, где поток Кошмарных Существ прорвал плотину из человеческих тел, грозя поглотить их всех.

Где-то там, далеко впереди, Эффи и Кай уже пытались остановить смертоносное наступление взбесившихся мерзостей, ожидая прибытия подкрепления. Их солдаты, вне всякого сомнения, сражались яростно — однако орда уже набрала силу, поэтому у Волков и Ночных Певцов не было никакой надежды остановить её самостоятельно.

Ведь они были всего лишь двумя сотнями людей, добровольно вступившими во Вторую Армию, — какой бы элитный статус ни получили эти две роты благодаря своей доблести и силе, а также славе своих командиров, они всё равно оставались обычными Пробуждёнными.

Хранители Огня же были совсем другими.

Несмотря на то, что их было всего около пятидесяти, каждый из тех, кто следовал за Меняющей Звездой, был опытным ветераном Мрачного Города — они были лучшими и самыми яркими представителями человечества, просто потому, что ничто иное не позволило бы им выжить в жестоком горниле Забытого Берега.

Выбравшись из беззвёздной бездны, они под руководством Кэсси стали только сильнее и опытнее, особенно теперь, когда могущественный и богатый клан Валор стоял за личными войсками своей приёмной дочери. Хранители Огня подверглись всестороннему обновлению своих арсеналов души, и те, кто в этом нуждался, получили достаточное количество осколков для полного насыщения своих ядер.

Они состояли из семи когорт, каждая по силе была более чем сопоставима с самыми элитными домашними войсками великих кланов. Так что, несмотря на свою скромную численность, Хранители Огня были силой, с которой приходилось считаться.

...И это ещё не говоря о трёх Мастерах, которые вели их в бой.

Благодаря своему физическому превосходству, Санни, Нефис и Джет, естественно, оказались во главе стремительного отряда. В их продвижении не было никакого хитроумного плана — ситуация не допускала осторожного маневрирования и стратегического размещения Пробуждённых в соответствии с их специализацией. Кроме того, не было особой необходимости тратить на это время.

Каждый Хранитель Огня знал, что делает. Остатки Армии Мечтателей давно превратились в хорошо отлаженную и идеально слаженную боевую машину. Все они знали, в чём хороши их товарищи, какими причудами обладают их Аспекты и Воспоминания, и как работать вместе в бесперебойной, смертоносной гармонии.

...Ну, может быть, Санни не так хорошо знал все эти вещи. Он был более-менее знаком с тем, на что способны члены бывшей личной когорты Кэсси и те несколько человек, с которыми он сражался бок о бок во время гражданской войны в Светлом Замке. Правда, ему не хватало квалификации, чтобы эффективно руководить этими воинами-ветеранами.

Впрочем, это было нормально. Он не хотел никем руководить... Санни был рад оставить всё это на долю Нефис. Его роль была очень проста — посеять среди Кошмарных Существ как можно больше хаоса и разрушений. Так он принесёт наибольшую пользу сражающимся рядом с ним людям.

Его желание показать, насколько смертоносным он может быть в бою, имело и другую цель. Санни хотел, чтобы остальные — в частности, Морган и Сейшан — увидели, какой яростной силой он является на поле боя. Уважение со стороны представителей великих кланов было бы кстати в ближайшие месяцы... но в основном он хотел их обмануть.

Люди обычно были хороши в том или ином деле... великие бойцы очень редко были потрясающими утилитарными специалистами, а люди, специализирующиеся на уловках, обычно были менее способны в прямом бою. Конечно, всегда находились чудаки вроде Санни, которые умели всё — от размахивания острым мечом до плетения Воспоминаний. Но они были достаточно редки, чтобы подсознательное предубеждение неуловимо отрицало их существование.

Чем более способным бойцом проявит себя Санни, тем труднее будет незнакомым с ним людям предположить, что он обладает и другими грозными способностями, такими как скрытность или утилитарность.

Это был иной вид обмана.

В прошлом Санни изо всех сил старался оставаться незамеченным, скрывая свою силу, чтобы казаться слабым и незначительным. К сожалению, этот корабль уже давно уплыл — после прибытия в Антарктиду он был вынужден открыть достаточно своей силы, так что ни один здравомыслящий человек не подумал бы о нём как о слабаке. Поэтому теперь ему требовалась новая маскировка.

И сегодня он должен был приступить к её созданию.

'Ну же, посмотрите на меня... посмотрите на Дьявола Антарктиды. Разве я не силён? Разве я не страшен? Разве я не бешеный зверь, каким и должен быть необразованный грубиян с окраин, по мнению возвышенного Наследия?'

Санни на бегу собирал тени из Теневого Фонаря вокруг своего тела, превращая их в форму огромного четырёхрукого монстра. В одной руке он держал Грех Утешения, в другой — Жестокое Зрение, а две другие оставались свободными, чтобы можно было на лету разрывать врагов острыми когтями или переходить на двуручный хват нефритового цзяня.

Мгновение спустя он, циркулируя свою эссенцию, активировал свойство [Мантия] Мраморной Оболочки. Устрашающая броня из чёрного оникса внезапно заключила мрачное Порождение Тени в непроницаемый панцирь,  сомкнувшись с глухим лязгом.

Сегодня Санни не собирался использовать тонкие и хитрые приёмы... нет, его целью была максимальная резня, максимальное варварство. Чем более диким он будет выглядеть, тем лучше.

Бог знал, что ему нужно выплеснуть накопившуюся злость.

Они уже пронеслись мимо рядов отступающих солдат, принадлежавших к разгромленным ротам. Он уже видел, как Волки и Ночные Певцы сражаются впереди, упорно не желая сдаваться под натиском мерзостей. При виде стальной фигуры Эффи его сердце воспламенилось, наполнив тело силой и бодростью.

Перед ним было... очень, очень много Кошмарных Существ.

'Чёрт!'

Санни вызвал Предсмертное Желание, вставил его в мантию и активировал свойство ониксовых доспехов [Вооружение Подземного Мира].

'А теперь последний штрих...'

Наконец, он призвал Необыкновенный Камень, поместил его в рот Порождения Тени и активировал зачарование [Звонкий], чтобы передаваемый голос звучал как можно громче.

Когда Хранители Огня приблизились к отчаянной схватке, возвышающийся четырёхрукий монстр, двигавшийся во главе войска Меняющей Звезды, поднял свою рогатую голову...

И издал сокрушительный, леденящий кровь, кровожадный рёв.

На мгновение показалось, что всё поле боя вокруг них застыло.

Даже Кошмарные Существа выглядели немного ошеломлёнными.

Укрытый в объятиях теней, Санни удовлетворённо улыбнулся.

'Да... думаю, это поможет...'