---
layout: chapter
title: "Кровавый блеск"
chapter_number: 1114
---

Это было странное зрелище...

Остатки армии Мечтателей сражались против подавляющей орды Кошмарных Существ, возглавляемые членами когорты Меняющей Звезды. Создавалось впечатление, что они собрались, чтобы повторить разрушительную осаду Багрового Шпиля.

Конечно, здесь были не все участники той битвы — но большинство. Из сотни Спящих, вернувшихся с Забытого Берега, более половины решили последовать за Кэсси и теперь сражались на стороне Нефис. Некоторые, как Санни или Айко, решили остаться независимыми, несколько присоединились к меньшим кланам Наследия, а вторая по численности группа — выжившие Служанки — последовали за Сейшан в объятия великого клана Сонг.

Бывшие Служанки тоже были здесь, на поле боя, хотя и не в этом конкретном месте.

'Это похоже на нездоровое воссоединение...'

Хранители Огня сражались как опытные убийцы — никакая мерзость, какой бы ужасающей она ни была, не могла поколебать их боевой дух и решимость. Не потому, что они были бесстрашны, а просто потому, что выжившие на Забытом Берегу были привиты от страха перед Кошмарными Существами, столкнувшись с этим страхом в слишком больших количествах, слишком рано и со слишком страшными последствиями.

Особенно ярко их необычность выделялась на фоне обычных Пробуждённых, составлявших две элитные роты — Волков и Ночных Певцов. Какими бы храбрыми и умелыми ни были Пробуждённые под командованием Эффи и Кая, они просто не могли сравниться с непоколебимой смертоносностью жутко спокойных Хранителей Огня.

И, конечно же, члены когорты Меняющей Звезды были самыми смертоносными из них.

Эффи была словно стальная стена. Ничто не могло сдвинуть её с места, ничто не могло пройти мимо неё — мерзости могли лишь умереть, пронзённые её копьём или сломленные её щитом.

Кай был быстр, неуловим и непредсказуем. Месяцы ожесточённой войны с фанатиками Сольвейн в Кошмаре сделали из него более способного воина, чем он сам себе представлял — очаровательный юноша носился среди мерзостей как ветер, рубя их своей острой саблей. Его доспехи из слоновой кости, казалось, блестели, отражая свет Меняющей Звезды.

Сама Нефис была похожа на сияющее предзнаменование смерти. Её безжалостный меч казался неотвратимым, а там, где он не мог дотянуться, вместо этого вспыхивало испепеляющее пламя. Сияя как маяк света в тёмном море Кошмарных Существ, она, несомненно, была сердцем битвы и путеводной звездой, поддерживавшей надежду в сердцах сражающихся солдат.

Пока горит Бессмертное Пламя... человечество не угаснет. Даже те, кто был равнодушен к подобным сентиментальным заявлениям, были бы вынуждены поверить в это сейчас, наблюдая, как прекрасное белое сияние Меняющей Звезды поглощает тёмный поток Кошмарных Существ.

Здесь была и Джет. Хотя она и не принадлежала к бывшей армии Мечтателей, но была не менее смертоносной, чем остальные... а может, даже и более. В том, как она сражалась, не было ничего особенно кричащего, но, тем не менее, количество мёртвых мерзостей вокруг неё просто ошеломляло. Чем больше их погибало, тем живее выглядела Джет... зрелище было одновременно тревожным и прекрасным.

И, наконец, Санни.

В прошлом он был, пожалуй, самым неприметным членом когорты Меняющей Звезды. Каждый его невозможный подвиг, каждая невероятная победа — всё это происходило там, где никто не мог быть свидетелем... во многом так и было задумано.

Однако сегодня Санни находился в центре всеобщего внимания.

...Потому что он был слишком диким, жестоким и тираничным.

Резню, которую он устраивал, можно было назвать только варварской.

Возвышаясь на три метра, увенчанный закрученными рогами и облачённый в устрашающие ониксовые доспехи, бешеный четырёхрукий изверг рвал Кошмарных Существ, словно человек, одержимый дьяволом. Или же он был дьяволом, одержимым человеком? Все его четыре руки были в крови. Его доспехи были в крови...

Даже его лицо было залито кровью, поскольку он в какой-то момент использовал свои острые зубы, чтобы перегрызть горло мерзости, посчитав это более удобным, чем лишний раз взмахнуть мечом.

Санни не знал, был ли он сегодня самым смертоносным из пяти Мастеров...

Но он определённо привлекал больше всего внимания.

И больше всего пугал.

Грех Утешения рассмеялся.

Санни тоже рассмеялся.

Его смех вырвался сквозь клыки Порождения Тени в виде рваного вздоха.

'Ах, это действительно смешно... мы все умрём...'

Действительно, несмотря на то, насколько превосходными были Хранители Огня и насколько смертоносными были их предводители, ситуация складывалась не лучшим образом.

И так было по одной простой причине — Пробуждённые и Мастера вели великолепную битву, уничтожая бесчисленных мерзостей и не давая орде хлынуть в пролом. Титаны были связаны Святыми, а без них на поле боя не было ничего, с чем бы не справились эти пятеро.

Будь это любая другая группа Вознесённых, возможно, всё было бы иначе. Но они были не просто Мастерами. Они были, пожалуй, пятью самыми могущественными Мастерами из ныне живущих... не считая таких монстров, как Мордрет и Морган.

Но с этим была одна большая проблема.

Проблема заключалась в том, что их эссенция, как и эссенция их солдат, медленно истощалась, в то время как поток мерзостей казался бесконечным. Только Джет могла сражаться бесконечно, но её одной было недостаточно, чтобы изменить чашу весов в этой масштабной битве.

Санни задумался, стоит ли ему вызвать Кошмара и Святую. Он чувствовал сильное искушение...

Но что-то удерживало его.

Прорезав Испорченного Демона насквозь и выйдя из разрубленной туши, чтобы вонзить клинок Жестокого Зрения в грудь воющей мерзости, он бросил короткий взгляд в ту сторону, где отвратительная гора плоти медленно рассекалась невидимыми мечами.

Санни практически был уверен, что вместе с Неф он сможет одолеть одного из этих Титанов.

Возможно, в одиночку он не справится — по крайней мере, без серьёзной подготовки. И, возможно, Меняющая Звезда тоже не справится в одиночку. Но вместе они бы смогли.

На самом деле им нужно было лишь наделить Святую всеми своими благословениями — всеми его тенями и всем жаром пламени Неф — и отправить её вперёд. Его молчаливый дьявол и так уже была чрезвычайно сильна, а если бы её мощь возросла в пятнадцать раз, то даже Испорченному Титану, пожалуй, пришлось бы отступить.

Падший же просто погибнет.

Однако Санни беспокоили не Титаны.

Его беспокоили Святые.

Сегодня они сражались с Кошмарными Существами. Но однажды им, скорее всего, придётся сразиться с одним или несколькими из семи Святых, доминирующих на поле боя.

Шепчущий Клинок, Повелительница Зверей, Летний Рыцарь, Бесшумный Сталкер, Зловещий Клык... возможно, даже Святая Тирис.

А также был Мордрет. И Морган, и Сейшан.

Эти люди пугали не меньше Титанов. На самом деле, они вполне могли быть страшнее этих ужасных Кошмарных Существ.

Поэтому Санни не хотел раскрывать свою руку. Ведь от этого могла зависеть его жизнь.

'Хорошо...'

Не замедляя своего кровавого неистовства, он начал обдумывать возможные варианты. Если Санни хотел предпринять что-то радикальное, то делать это нужно было сейчас, пока его запасы эссенции ещё достаточно велики.

Он долго и упорно думал... продолжая убивать одну мерзость за другой всё более дикими и безжалостными способами, заставляя солдат бледнеть от ужаса... и в конце концов Санни решил ничего не предпринимать.

'У Кэсси должен быть план'.

От его внимания не ускользнуло, что слепая девушка тонко манипулировала событиями битвы, сделав так, что Хранители Огня, Волки и Ночные Певцы — три отряда, возглавляемые членами когорты Меняющей Звезды, — оказались вместе именно в этом конкретном месте поля боя.

Если она поставила их здесь, то должна была быть уверена, что они не будут поглощены ордой.

Что же касается того, как они одержат победу...

Санни решил, что ему всё равно.

Сегодня его будет волновать только одно — как убить максимальное число Кошмарных Существ. Так много, как только возможно.

Убивать, убивать, убивать...

Грех Утешения рассмеялся, его голос был полон ликующего веселья.

«Да! Правильно! Убей их всех!»