---
layout: chapter
title: "Существа света и тьмы"
chapter_number: 1115
---

Санни убивал Кошмарных Существ, полностью сосредоточившись на причинении наибольшего ущерба. Мощь полностью усиленной оболочки теневого изверга была ошеломляющей... она была настолько велика, что от неё было слишком легко опьянеть.

Однако он этого не сделал. Его зверская резня была лишь показухой... хотя Санни позволил себе с ликованием погрузиться в боевое безумие, ядро его сознания оставалось холодным и ясным. Чем больше мерзостей он убивал, тем более мрачной становилась эта часть его разума.

'Что, чёрт возьми, делает Морган?'

Хранители Огня должны были сдерживать продвижение Кошмарных Существ до тех пор, пока с других участков поля боя не будут стянуты подкрепления, чтобы устранить брешь в строю армии. Они уже сделали это... но подкрепление так и не прибыло.

Неужели ещё один кризис помешал Морган отправить им на смену новые роты? ...Или здесь было замешано что-то ещё?

Санни не знал, да и некогда ему было беспокоиться. Он мог создать впечатление, что борьба с многочисленными мерзостями не составляет для него труда, а в действительности приносит лишь злобную радость, но на самом деле это была нелёгкая задача.

Он был силён, быстр и чрезвычайно искусен. Его доспехи и оружие тоже были выдающимися... однако врагов, наседавших на пятерых Мастеров и их солдат, было просто слишком много. Орда Кошмарных Существ казалась бесконечной.

Даже если большинство из этих отвратительных существ были недостаточно сильны, чтобы угрожать Санни, и их было легко убить, то само их количество представляло угрозу. Его задача состояла в том, чтобы не просто противостоять потоку монстров, а прорваться сквозь него, сломав его темп.

А это... было опасной задачей. Санни должен был следить за каждым своим шагом и помнить о следующих десяти шагах. Иначе было бы слишком легко оказаться в ситуации, когда следующего шага уже не будет.

Разумеется, он мог найти выход из многих ситуаций, которые обрекли бы другого Вознесённого на верную смерть. Но всё же Санни должен был внимательно следить за тем, куда он движется и что делает.

Остальные решали ту же задачу. Легче всего было Каю, поскольку из-за его скорости и способности летать он практически не испытывал проблем с маневрированием на поле боя. У Нефис была возможность передохнуть, поскольку её пламя могло очищать пространство вокруг неё.

А вот Санни, Эффи и Джет начали испытывать трудности. Скорее всего, им вскоре придётся отступить обратно в строй Пробуждённых — как только это произойдёт, на сам строй ляжет гораздо большая нагрузка.

'...Впрочем, пока ещё есть время'.

Он ещё не закончил играть роль тёмного истребителя.

Укрытый в объятиях теней, Санни стиснул зубы и продолжил сражаться. Это... это было действительно хорошо. Ему не хватало этого чувства, когда отдаёшь все свои силы и сражаешься, ставя на кон свою жизнь.

В Антарктическом Центре он всегда был сторонним наблюдателем. Он играл роль человека, который так же отчаялся и испугался, как и все вокруг, но это была ложь. Всё было не так. Санни просто позволил себе потеряться в этой роли.

По правде говоря, за последние несколько месяцев он редко подвергался настоящей опасности. Он всегда отчаянно хотел сохранить жизнь других людей, а не свою собственную. Случаев, когда Санни оказывался в смертельной опасности в Антарктиде, было немного, и силы, выступавшие тогда против него, были слишком непреодолимы, чтобы с ними бороться. В таких случаях он мог лишь сбежать.

Даже в ситуации с Зимним Зверем... его собственная жизнь не подвергалась опасности до самого конца.

То же самое было и сейчас. Однако Санни обманул себя, решив, что это не так.

И поэтому он убивал Кошмарных Существ.

Он убивал столько, сколько мог.

От слабых мерзостей он избавлялся легко, почти мимоходом — его возвышающаяся фигура двигалась со злобной, леденящей кровь грацией прирождённого убийцы. Красный туман и вопли агонии окружали его, как тёмная мантия.

Более сильные мерзости требовали некоторого времени, но и они неизбежно оказывались поверженными. В Антарктиде было слишком мало существ, способных противостоять его силе, его мастерству и совершенной остроте Греха Утешения. Единственными существами, способными заставить Санни насторожиться, были Дьяволы, просто потому, что их силы были разнообразны и непредсказуемы.

Но к настоящему времени в его арсенале было достаточно инструментов, чтобы справиться с большинством этих угроз. Нужно было лишь определить сильные стороны противника и найти способ превратить эту силу в слабость.

Все и вся попадали под его клинок. Перед Санни медленно росла гора трупов, образуя естественный барьер против наступающей орды. Поначалу он был доволен дополнительной защитой, которую обеспечивала эта омерзительная преграда.

Но как только курган стал достаточно высоким, Кошмарные Существа начали нападать на Санни сверху. Это... было не очень хорошо...

Однако Санни продолжал сражаться.

Даже когда недвижимую Эффи оттеснили назад и вынудили снова встать в строй, он всё равно остался на месте, исполняя свой жестокий танец смерти. Даже когда неустанная Жнец Душ выругался сквозь стиснутые зубы и отступила, он продолжал убивать. Даже когда проворный Кай взмыл в небо, отозвав саблю и призвав лук, он всё равно не сделал ни шагу назад.

В итоге перед строем остались лишь двое — Санни и Нефис. Одна была подобна ангелу, окружённому белым сиянием и светом, другой был подобен демону, окутанному тьмой и тенями.

Оба сражались с холодной, безжалостной, непоколебимой решимостью уничтожить врага любой ценой... словно они соревновались в том, кто сможет убить больше.

Санни делал всё возможное, чтобы выиграть в этом соревновании.

В какой-то момент, сражаясь с особенно могущественной мерзостью, он почувствовал, что теневая оболочка начинает разрушаться. Не раздумывая, Санни отозвал Мантию и призвал Отречённый Сумрак. Затем он позволил облику Порождения Тени рассеяться и вырвался из разрушающегося панциря, бросившись на врага.

Грех Утешения мелькнул, и в тот же миг скорпионий хвост Кошмарного Существа метнулся вперёд. Он пробил непроницаемый шёлк его туники и каменную кожу, вонзившись глубоко в плоть.

Поморщившись, Санни обезглавил мантикору, а затем вырвал из себя её страшное жало и использовал полностью заряженное Предсмертное Желание, чтобы залечить свои раны.

Потом, как ни в чём не бывало, он продолжил убивать.

Без поддержки оболочки теневого изверга он стал слабее, но при этом проворнее и гораздо неуловимее. Его нефритовый меч не переставал пожинать жизни.

Теперь, когда на Санни снова был надет Отречённый Сумрак, он мог сделать кое-что ещё.

Посмотрев в ту сторону, где Кошмарные Существа одно за другим бесследно исчезали в белом сиянии, Санни на мгновение замешкался, но затем активировал Благословение Сумрака.

А затем спокойным, неторопливым тоном спросил:

[Эй, Неф... как дела?]