---
layout: chapter
title: "Тихий шёпот"
chapter_number: 1116
---

На несколько мгновений воцарилась тишина. За это время Санни успел увернуться от шипастого щупальца, перерубить его мечом, схватить кровоточащий обрубок и перебросить ползучую тварь через голову, насадив её на рога другой мерзости. Затем, обогнув надвигающегося зверя, он перерубил ему ноги и повалил на землю.

Третий удар Греха Утешения прикончил обоих существ.

И тогда Неф наконец ответила:

[...Знаешь, это немного отвлекает, когда кто-то вдруг говорит у тебя в голове].

Санни ухмыльнулся.

Связь, установленная Благословением Сумрака, была ментальной, так что это было не совсем то же самое, что слышать её голос. Тем не менее... мысли Меняющей Звезды... звучали немного напряжённо.

[Ты не ответила на мой вопрос].

Теперь, когда Санни лишился защиты оболочки теневого изверга и втянул Мантию обратно в свою кожу, он должен был быть более осторожным. Получение прямых ударов не исключалось, но это могло вывести его из равновесия. Приходилось разумно использовать [Перо Истины], чтобы учесть разницу в массе между ним и противниками. ...И, конечно же, удар от какого-либо Испорченного существа мог закончиться катастрофой.

В стороне, где сражалась Нефис, что-то мелькнуло, и через мгновение в его голове раздался её голос:

[Думаю, как и ожидалось. Но, Санни... что на тебя нашло? Ты сегодня... сам на себя не похож].

'А, так она заметила...'

Его ухмылка расширилась.

В десятке метров слева от него воздух слегка завибрировал. Там двигалось невидимое хамелеоноподобное существо... если бы не едва заметное колебание теней, он бы никогда его не заметил. Мерзость уже миновала Санни и стремительно приближалась к стоящим за ним Пробуждённым солдатам.

Это было нехорошо — раз у монстра хватило присутствия сознания, чтобы проигнорировать притяжение Предсмертного Желания, то хамелеон должен был быть как минимум Демоном, и притом сильным.

Санни изогнул туловище и метнул Грех Утешения.

Солдаты были заняты тем, что отчаянно сопротивлялись наплыву Кошмарных Существ, но они не могли не поглядывать на зрелищную жестокую бойню, происходящую на их глазах. Те, кто знал Санни, были удивлены и слегка ошарашены. А те, кто не знал, были до дрожи в коленях поражены его жестокой смертоносностью.

Именно поэтому многие заметили, что нефритовый меч, казалось, выскользнул из его руки. Их глаза расширились.

Грех Утешения раскрутился, улетая... а затем резко остановился, зависнув над землёй. Из воздуха вдруг хлынула струя крови, а затем на том месте появилась отвратительная рептилия, её грудь была пронзена белым мечом. Существо покачнулось и упало.

Солдаты побледнели. Демон был всего в нескольких шагах от строя.

Прежде чем хамелеон успел встать или поползти вперёд, несколько копий пронзили его плоть, убив на месте.

Что касается Санни... он уже был занят сражением с очередной мерзостью. Грех Утешения рассеялся, и он мог призвать его обратно.

[Сам на себя не похож? Ну... в Антарктическом Центре у меня было много новых и интересных впечатлений, так что я неизбежно должен был немного измениться. Впрочем, не обращай внимания. Я просто выступаю перед твоей сестрой. Кстати о ней...]

Он считал секунды до возвращения нефритового цзяня, уклоняясь от шквала ударов, как скользкий угорь.

[Она пытается избавиться от тебя, или что? Ты наверняка заметила, что подкрепления, которое должно было нас сменить, нигде не видно. Если так будет продолжаться, то нам придётся отступить... или умереть. Стоп, это ведь не какой-то дурацкий тест? Истинная дочь Валора никогда не сдастся Кошмарным Существам, или что-то в этом роде?]

Нефис на мгновение задумалась.

[Нет... Я не знаю, что она делает. Должна быть какая-то причина, но мне трудно сказать. Возможно, это связано с давлением на Сейшан, чтобы она раскрыла часть того, на что способны её Служанки. А может быть, это что-то другое].

Санни помрачнел.

[Ты ужасно спокойна, учитывая ситуацию].

Он увидел её через просветы между мчащимися Кошмарными Существами. Неф призвала свой шлем, сквозь прорезь забрала и щели изящных доспехов пробивалось яркое белое сияние. Казалось, что под чёрной сталью нет ничего, кроме чистого света.

Санни не мог видеть её лица, но знал, какую боль причиняет ей такой длительный бой.

Нефис, скорее всего, тоже приближалась к своему пределу.

[Я... кажусь спокойной?]

Наконец он почувствовал в руке лёгкую тяжесть Греха Утешения. Изменив свою стойку, Санни тут же перешёл от уклонения к беспощадной смертоносности.

[Разве ты не знаешь? Ты всегда выглядишь спокойной].

Он убил мерзость, пытавшуюся раздавить его каменным молотом, отрубив ей обе руки и голову, а затем добавил:

[Стоит ли нам выложиться на полную?]

Каждый из них что-то скрывал. Они могли раскрыть всю свою силу, чтобы спасти свои жизни...

Но это спасёт их лишь один раз.

После долгой секунды молчания Нефис ответила:

[Нет. Поверь в Кэсси. Если она решила поместить нас сюда, значит, на то есть причина].

Санни улыбнулся.

Её мысли были очень похожи на его собственные.

Но доверять кому-то было для него трудным делом. Поверить Кэсси и поверить в Кэсси... это были разные вещи, и ни одна из них не казалась простой.

'Ну и какая, чёрт возьми, у неё причина?'

Он бы с удовольствием поразмышлял над этим вопросом ещё, но в этот момент мир внезапно потряс оглушительный вопль.

Санни очень гордился своим боевым рёвом, который он издал ранее с помощью Необыкновенного Камня, но по сравнению с этим разрывающим небо воплем, он казался тихим шёпотом.

Подняв голову, он увидел...

Огромное чешуйчатое чудовище, падающее из вихря ворон, с телом, окутанным дугами раскалённых молний. Одно из гниющих крыльев летающего ужаса было полностью оторвано, а из страшной раны, словно водопад разложения, рекой струились мерзкие миазмы.

Похоже, что Небесный Прилив и След Разорения первыми одолели своего противника.

Проблема заключалась в том, что...

Глаза Санни расширились.

Казалось, будто раненый Титан падает... прямо ему на голову.