---
layout: chapter
title: "Падающий Титан"
chapter_number: 1117
---

'Ну... это что-то новенькое...'

Санни пережил множество немыслимых катастроф, умудряясь выживать в самых тяжёлых и, казалось бы, неотвратимых ситуациях. Невероятные истории о его близких контактах со смертью могли бы, наверное, заполнить целую книгу.

Однако ему точно никогда не приходилось сталкиваться с падением Титана на голову.

'Что это за чертовщина?!'

Огромное чешуйчатое чудовище падало на землю, его тело было изрешечено ужасными ранами. Одна из трёх длинных шей была отрублена, вторая безжизненно висела, удерживаемая лишь несколькими нитями плоти. У монстра осталось только одно крыло. Облако мерзких миазмов тянулось за ним, как ужасающий плащ.

Оставалось примерно двадцать секунд до его столкновения с землёй.

Санни на мгновение застыл, ошеломлённый пугающим обликом Титана, низвергнутого с небес. Замер не только он — Нефис тоже смотрела вверх, как и все солдаты. Даже Кошмарные Существа остановились, подняв свои звериные головы, чтобы увидеть падение одного из своих повелителей.

'Нехорошо'.

Первой отреагировала Неф. Её голос разнёсся по полю боя, выводя Пробуждённых из шокированного бездействия.

«Отступаем! Боевое отступление! Двигайтесь, если хотите жить!»

В то же время она послала Санни мысленное сообщение:

[Санни... я собираюсь задержать орду, чтобы прикрыть отступление. Ты... ты же делай, что хочешь].

Смысл её слов был понятен. Неф хотела сказать...

Помоги мне.

Но в силу природы их связи она не могла. Потому что это стало бы приказом.

Санни колебался.

Позади него каждый второй Пробуждённый разворачивался и бросался назад. Оставшиеся удвоили усилия, чтобы противостоять потоку мерзостей, которые уже оправились от секундного бездействия.

Через несколько секунд отступающие солдаты остановились, развернулись и собрались в неплотную шеренгу. Затем стали отступать оставшиеся. Вот так, чередуя бег и бой, Хранители Огня, Волки и Ночные Певцы начали отходить от предполагаемой зоны поражения.

Разумеется, такой манёвр был опасен и мог привести к большим потерям. Ведь каждый раз, поворачиваясь спиной к врагу во время боя, ты рискуешь своей жизнью. Но благодаря помощи опытных Хранителей Огня и трёх Мастеров, присоединившихся к строю, солдатам удалось сохранить свои жизни, поспешно отступив.

Меняющая Звезда тем временем двинулась вперёд. Кольцо пламени, бушевавшее вокруг неё, менялось, становясь всё более узким. Через несколько мгновений огонь словно влился в её сияющую фигуру. Облачённая в чёрные доспехи и окутанная ослепительно белым пламенем, Нефис сделала второй шаг.

Санни вздохнул.

'Делать, что хочу, да?'

Сегодня он хотел произвести соответствующее впечатление. А именно впечатление человека, который никогда не отступит перед такой пустяковой неприятностью, как падающий Титан.

Открыв врата Теневого Фонаря, он вызвал все тени, хранившиеся внутри, и послал их вперёд.

Перед Санни внезапно поднялась стена теней, отгородив широкую полосу поля боя. Наплыв Кошмарных Существ был на мгновение остановлен.

В это же время далеко слева от него Нефис выпустила своё пламя. Созданный огонь, плотно обхвативший её доспехи и сжавшийся в яростную массу испепеляющего белого сияния, внезапно лишился давления её контроля. Затем он яростно рванулся вперёд.

Раздался оглушительный взрыв, и от Нефис широким веером покатилась грубо направленная волна белого пламени. Она поглотила множество рядов Кошмарных Существ — некоторые были разорваны на мелкие кусочки и превратились в пепел, рассыпавшись в небытие, некоторые уцелели, получив страшные и изнурительные ожоги.

Вместе Санни и Нефис сумели построить временную плотину, преградившую путь мерзостям — одну половину плотины составляла стена теней, другую — волна пламени.

Конечно, такая плотина не продержится долго. Кроме того они потратили львиную долю своей оставшейся эссенции на создание этого масштабного эффекта. Стена уже трещала, а волна угасала.

Но этого было достаточно, чтобы выиграть время для отступления солдат.

И прежде чем их плотина полностью разрушилась, тень падающего колосса накрыла землю.

'Дерьмо...'

Санни почувствовал удар массивного тела раньше, чем это зафиксировало его зрение — потому что он вдруг оказался в полёте, а земля исчезла у него из-под ног.

Когда по полю боя прошла сильная дрожь, раскалывая землю на части, он упал в грязь и покатился, чувствуя, как горит его кожа. Санни почувствовал, как на него с яростной силой набросился мощный шторм, но он был ослеплён облаком мерзких миазмов, охвативших всё вокруг.

Он понял, что это Небесный Прилив отгоняет ядовитое облако от строя армии. Однако Санни слишком глубоко погрузился в область миазм. Несмотря на то, что он перестал дышать и закрыл глаза, он всё ещё чувствовал, как смертельный яд просачивается в его кожу.

Мраморная Оболочка и Кровавое Сплетение не давали его плоти гнить и растворяться... пока что. Однако он не знал, как долго продержится его защита. Миазмы, текущие из тела чешуйчатого чудовища, были гораздо более ядовитыми и мощными, чем любой другой токсин, с которым он сталкивался прежде.

'...Просто замечательно'.

Санни вызвал Жемчужину Сущности. Как только Воспоминание проявилось, он положил его в рот и вновь обрёл способность дышать, не вдыхая смертельный яд. Однако он всё ещё не решался открыть глаза, воспринимая мир через формы и движения теней.

Тени были в беспорядке. Трудно было понять, что именно происходит вокруг... он чувствовал только море Кошмарных Существ, воющих в агонии, когда их тела растворялись в миазмах.