---
layout: chapter
title: "Цепная реакция"
chapter_number: 1119
---

К тому времени, когда Санни и Нефис выбрались из ядовитого облака, ситуация на поле боя изменилась.

Волки, Ночные Певцы и Хранители Огня были отрезаны от Кошмарных Существ смертоносными миазмами, получив несколько минут передышки. Сам яд, тем временем, был занесён в глубины орды ветрами Небесного Прилива, сея хаос среди мерзостей. Неожиданно давление на центр армейского строя ослабло.

Однако бои на флангах только усилились.

Санни добрался до строя солдат, прошёл между передовыми бойцами и опустился на землю, тяжело дыша. Состояние Нефис было не лучше, чем у него — на самом деле, ей было даже хуже. Боль от необходимости так долго пользоваться своими Способностями нанесла по ней тяжёлый удар.

Она опустилась на землю рядом с ним, глядя на грязь отрешёнными глазами. Пробуждённые встретили их возвращение широкими улыбками, их лица сияли облегчением и триумфом. Видя, что оба Мастера измотаны и им нужно перевести дух, они сомкнули вокруг них свои ряды и приготовили оружие, холодно наблюдая за туманной стеной клубящихся миазмов.

Солдаты были готовы встретить любого, кто бросится на строй из ядовитой дымки, своими острыми клинками.

Санни медленно выдохнул, возвращаясь из безудержного состояния боевого безумия.

Затем он поднял глаза.

Смерть одного из Титанов сама по себе была великой победой. Однако на самом деле это значило гораздо больше, чем просто гибель одной могущественной мерзости...

Гораздо важнее было то, что смерть крылатого ужаса неизбежно повлечёт за собой целый каскад значимых последствий. Собственно, цепная реакция уже началась.

Теперь, когда След Разорения и Небесный Прилив были свободны, каждый из них переместился, чтобы оказать поддержку на других участках поля боя. Хищная птица со стальными крыльями спикировала вниз подобно небесному мечу, уничтожив широкую полосу ползучих лиан, с которыми сражались Летний Рыцарь, Зловещий Клык и Бесшумный Сталкер.

Тем временем огромный вихрь ворон обрушился на саму орду. Сильнейшей стороной Святого Кора никогда не было сражение с одиночным, подавляюще могущественным противником — в битве с крылатым Титаном он мог лишь оказать поддержку Тирис.

Однако теперь, когда он обрушился на множество более слабых целей, След Разорения наконец-то смог продемонстрировать всю свою ужасающую мощь.

Мириады ворон обрушились на мерзостей с тёмного неба, разрывая их острыми когтями и ещё более острыми клювами. Будь это обычные птицы-падальщики, они бы не смогли причинить чудовищным тварям особого вреда... однако каждая ворона была проявлением Трансцендента, и потому они с лёгкостью расправлялись с Пробуждёнными и Падшими чудовищами.

Нападали они и на Испорченных мерзостей. Если одной вороны было недостаточно, собирались десять, чтобы изрешетить тварь жуткими ранами. Если не хватало и десяти, на монстра голодным облаком обрушивалась сотня.

Яростная расправа была жуткой и впечатляющей.

И вот так чаша весов в битве начала меняться.

Благодаря тому, что След Разорения помог облегчить бремя Пробуждённых воинов, армейский строй вновь обрёл бодрость и даже начал оттеснять орду. Вскоре был убит второй Титан, и лес лиан стал неподвижным и хрупким.

После смерти лиан судьба двух оставшихся Титанов была предрешена. Ужасающая гора плоти и призрачная сущность были уничтожены в кратчайшие сроки, что позволило всем Святым обратить внимание на орду.

Но даже тогда исход битвы ещё не был предрешён. Перевес был на стороне людей, но даже если Трансценденты присоединились к борьбе с морем Кошмарных Существ...

Святые устали и выбились из сил после схватки с Титанами, а мерзостей было просто слишком много. Среди них оставались и действительно могущественные существа — Тираны, Дьяволы и Демоны всех мастей.

Кроме того, Кошмарные Существа не были ни людьми, ни даже здравомыслящими существами в любом понимании этого слова. Обычный враг, понеся страшные потери и увидев, как пали четыре могучих Титана — движущая сила орды — был бы сломлен морально и обратился бы в бегство. Но мерзости не знала отступления. Даже умирая, они хотели лишь разорвать людей на части.

Только полное уничтожение привело бы их к поражению.

...Люди так и поступили.

Под руководством Морган армия устояла и уничтожила Кошмарных Существ, пока их не осталось вовсе.

Море мерзостей превратилось в море трупов. Жуткий ковёр из чудовищных тел покрыл равнину, простираясь далеко вдаль. Небо заполнили бесчисленные вороны, а земля, впитав реки крови, превратилась во влажную грязь. Вонь от всего этого была почти невыносимой.

И всё же это было самое величественное зрелище, которое когда-либо видел Санни.

Глядя на огромное поле боя, он не мог поверить в то, что находилось перед его глазами. Масштабы только что выигранного сражения были просто невероятны. Даже будучи свидетелем масштабных осад Антарктического Центра, Санни не был готов стать свидетелем чего-то подобного.

На этот раз люди не оборонялись, оттягивая время, чтобы гражданские эвакуировались. На этот раз они перешли в наступление, отправившись в дикие просторы Антарктиды, чтобы уничтожить Титанов и орду, собранную четырьмя существами.

И им это даже удалось.

Несмотря на то, что Эвакуационная Армия достигла многих своих целей в Южном Квадранте и продолжала следовать плану... это была первая настоящая победа Санни с момента начала Цепи Кошмаров.

И он сыграл в ней значительную роль.

Санни с изумлением смотрел на изменившийся ландшафт равнины. Затем на его лице появилось хмурое выражение.

'Что же будет дальше?'

В данный момент все семеро Святых были собраны в одном месте. Вскоре они отправятся в свои осадные столицы.

Разве это не прекрасная возможность для великих кланов показать свои клыки?

Внезапно помрачнев, Санни покачал головой и обернулся, бросив взгляд на усталых солдат вокруг него.

'...Шаг за шагом'.