---
layout: chapter
title: "Обзор результатов"
chapter_number: 1120
---

Отклонение от нормы продолжилось и после окончания битвы. Обычно человеческие войска поспешно отступали с места сражения, спасаясь от приближающихся мерзостей, привлечённых шумом и запахом крови...

Однако объединённая армия демонстративно осталась на месте. Был разбит полевой лагерь, окружённый наспех сооружёнными укреплениями. По полю боя сновали команды спасателей, собирая осколки души и разбирая тела самых могущественных Кошмарных Существ на драгоценные материалы.

Создавалось впечатление, что руководителей экспедиции ничуть не беспокоит угроза со стороны мигрирующих орд монстров. Напротив, они, похоже, приветствовали опасность.

Объединённая армия была собрана для того, чтобы уничтожить Титанов и уменьшить скопление Кошмарных Существ в этом районе до того, как осадные столицы окажутся под угрозой. Обе эти цели были достигнуты, но Святые решили уничтожить ещё больше мерзостей, пока у них есть такой шанс — никто не знал, когда Валор, Сонг и правительство снова объединят свои силы.

Бои на окраинах лагеря, скорее всего, продолжатся до конца дня и всю ночь: напав, небольшие орды монстров столкнутся с оплотом семи Святых и их солдат.

Впрочем, Санни всё это не волновало. Сейчас он мог просто отдохнуть.

Хранители Огня, Волки и Ночные Певцы закончили битву вместе, поэтому им отвели одно и то же место в лагере. Несмотря на ожесточённость боя, потери были невелики — среди выживших с Забытого Берега не умер никто, а в двух ротах, возглавляемых Эффи и Каем, погибло всего несколько человек.

Во многом это произошло благодаря пяти Мастерам, укрывшим Пробуждённых солдат от самого страшного, что могла предложить титаническая орда.

Поэтому настроение в их части лагеря было скорее праздничным, чем мрачным.

Когда Санни шёл через ряды палаток к машине снабжения, где готовилась еда, он получил множество реакций.

«Смотрите! Это он!»

«Боги всемогущие... когда Мастер Санлесс заманил Тирана в реку, я понял, что он хорош. Но я думал, что он просто очень грамотный разведчик, понимаете? Кто бы мог подумать, что рядом с нами всё это время был такой монстр...»

«Монстр? Скорее, Дьявол! Чёрт, теперь я понимаю, откуда взялось это прозвище. Он должен быть одним из самых страшных Вознесённых в Квадранте, верно? Нет — во всём мире».

«Почему вы, ребята, так удивлены? Мастер Санлесс — из когорты Меняющей Звезды, как и наша Волчица. Разумеется, он такой же сумасшедший, как и она...»

«Думаю, сегодня он приснится мне во сне. Только не знаю, будет ли это кошмар или, знаешь... сон другого рода...»

«Ты что, настолько поражена, что потеряла остатки мозгов, дура? Ты же Пробуждённая! Ты не видишь снов».

«Ах, да... какая жалость... облегчение, я имею в виду облегчение!»

Санни слегка позабавило последнее, но он не подал виду.

Похоже, его маленькое представление сработало... по крайней мере, на этих простых солдатах. Какой эффект оно произвело на предполагаемые цели — Морган, Сейшан и, соответственно, силы великих кланов на континенте — оставалось только догадываться.

Он получил щедрую порцию армейского рагу и направился к палатке, где собрались остальные четыре Мастера.

Внутри царила непринуждённая атмосфера, но никто из них не отозвал свои доспехи. Хотя ситуация, казалось, находилась под контролем, и Святые были уверены в своей способности защитить лагерь, никогда нельзя было знать, что произойдёт, когда в дело вмешивается Заклятие. Поэтому такие опытные бойцы, как они, никогда не позволяли себе полностью ослаблять бдительность.

Кай рассеянно вытирал лицо мокрым полотенцем, Нефис устало сидела на раскладушке, Джет с блаженным выражением лица растянулась на другой, а Эффи... Эффи, конечно же, поглощала немыслимое количество еды.

Однако, увидев его, она заставила себя на мгновение остановиться. Охотница уставилась на Санни расширенными глазами.

«Санни... что, чёрт возьми, это было?! Ты просто... бум! И впал в ярость! Это было очень эффектно».

Эффи сделала небольшую паузу, а затем с блеском в глазах добавила:

«И с каких это пор ты можешь превращаться в этого теневого изверга?! Ты что, стал Трансцендентом? Ты теперь втайне Святой? Нет, это не может быть правдой... не так ли?»

Он выдержал шквал вопросов, а затем кашлянул.

«Это просто трюк, которому я научился в Антарктическом Центре. Особое применение моей Вознесённой Способности».

Эффи несколько мгновений молчала, а потом покачала головой.

«Ты пугаешь. Давай останемся друзьями!»

...Затем, усмехнувшись, она добавила:

«О... и попробуй в следующий раз сделать этого теневого изверга побольше. Глядя на него, мне очень захотелось снова покататься на тебе...»

Когда на лице Джет появилось странное выражение, охотница начала хихикать и запихивать в рот ложку тушёного мяса.

Санни удручённо покачал головой.

«Не обращай на неё внимания. На самом деле изверг был моим телом в Кошмаре. В то время как эта... хулиганка-переросток... была отправлена в тело маленького ребёнка. Поэтому я позволял ей кататься на моих плечах, чтобы экономить время. Оглядываясь назад, могу сказать, что это было огромной ошибкой».

Джет лениво улыбнулась ему со своей раскладушки.

«На самом деле тебе не нужно это объяснять, понимаешь?»

Санни бросил короткий взгляд на Неф и закатил глаза.

«Знаю. Но я всё равно хочу!»

Жнец Душ хихикнула.

«Понятно. Ну, в любом случае... хорошая работа. А что касается поступка Санни и его репутации...»

Она взглянула на Кая, Эффи и Нефис, пожав плечами.

«Всё так и есть. В Антарктическом Центре все знали, какой он яростный боец. Теперь об этом узнают и в Восточной Антарктиде».

Кай ненадолго задумался, а затем сказал:

«Мы все, конечно же, тоже это знаем. Лучше, чем кто-либо. Просто... Санни, ты обычно избегаешь внимания. Немного странно видеть, как ты ведёшь себя настолько нехарактерно. Всё в порядке?»

Санни ободряюще улыбнулся своему другу и кивнул.

«Конечно. Я избегал внимания, потому что так было удобно, а теперь не избегаю... потому что так удобнее. Так что не волнуйся».

Затем он взглянул на Нефис и поднял бровь:

«А что насчёт тебя? Без комментариев?»

Она повернула голову и несколько мгновений изучала его.

В конце концов, Нефис отвела взгляд и просто сказала:

«...Твоё мастерство владения мечом улучшилось».

И всё.

Санни открыл было рот, чтобы ответить, но тут же умолк. Его лицо слегка нахмурилось. Вздохнув, он сел и сосредоточился на еде.

Он сделал это потому, что тень, которую он оставил за пределами палатки, заметила, что кто-то направляется к ним… в чёрных доспехах, красном плаще, и с ярко-красными глазами, достаточно острыми, чтобы резать сталь.

Морган шла нанести им визит.