---
layout: chapter
title: "Зеркало Истины"
chapter_number: 1122
---

Пройдя мимо легиона безмолвных теней и встав между пятью тёмными солнцами своей беспросветной души, Санни вызвал Воспоминание. Вскоре в воздухе перед ним появилось круглое ручное зеркало из тёмного серебра. Спереди оно напоминало лужу неподвижной ртути, а с обратной стороны было украшено красивой гравировкой.

Санни увидел своё бледное отражение в серебряном зеркале и вдруг почувствовал, как по спине пробежал жуткий холодок. Это Воспоминание... вызывало у него очень зловещее чувство.

Когда он взял зеркало, оно показалось ему странно тяжёлым.

'Не оружие и не броня. Значит, инструмент? Или амулет?'

Поколебавшись мгновение, он вызвал руны.

В воздухе вокруг ручного зеркала появились строки мерцающих символов. Он прочитал их, слегка нахмурившись.

Воспоминание: [Зеркало Истины].

Ранг Воспоминания: Вознесённый.

Уровень Воспоминания: VII.

Тип Воспоминания: Инструмент.

Первые четыре строки не содержали никаких сюрпризов. Однако следующие несколько...

Глаза Санни слегка расширились.

'Что... почему здесь это имя?'

Первое слово в описании Зеркала Истины было не тем, которое он ожидал увидеть сегодня, а тем, которое он знал слишком хорошо.

Это было слово...

Ткач.

Санни напряжённо посмотрел на ручное зеркало, и на его лице появилась глубокая хмурость. Затем он медленно вернулся к рунам и продолжил их изучение.

С самого начала кампании в Антарктиде он часто встречал намёки и упоминания об Ариэле, Демоне Ужаса. Так почему же в рунах Воспоминания вдруг появилось имя Ткач?

Был лишь один способ выяснить это.

Описание гласило:

Описание Воспоминания: [Ткач был известен как мастер лжи, а Ариэль — как хранитель правды. Эти двое не были близки и редко встречались, поэтому Ариэль был удивлён, когда однажды увидел, что Ткач смотрит на его пирамиду.

«Разве моя гробница не прекрасна? Ты пришёл полюбоваться ею?» — спросил Ариэль.

После секундного молчания Ткач ответил:

«Я не знал, что ты построил гробницу, и никогда не видел её. Откуда мне знать, что ею нужно восхищаться? Я просто случайно оказался здесь. Теперь, когда я увидел её, моё сердце не тронуто. Я ничего не чувствую».

Затем Ткач спросил:

«Но ты, кажется, чувствуешь слишком многое, Демон Ужаса. Твоё лицо неприглядно. Ты улыбаешься, но из твоих глаз текут слёзы. Почему?»

Ариэль рассмеялся.

«Я не уверен».

Он смеялся и плакал, глядя на гробницу и говоря:

«Я построил её, чтобы похоронить истину. Истина — самая отвратительная вещь в мире, Ткач, и знать её — жестокая мука. Я хочу похоронить в сердце этой гробницы те истины, которые не могу вынести, и освободиться от них навсегда».

Ткач молчал.

Через некоторое время он заговорил:

«Мне кажется, ты уже это сделал. И ты уже освободился».

С этими словами Демон Судьбы развернулся и пошёл прочь, не оглядываясь.

Уходя, Ткач прошептал:

«...Ты хотел быть свободным от истины, поэтому ты её не заслуживаешь»].

Как и Ткач в описании, Санни долго молчал.

'Стоп... Гробница Ариэля — это не место захоронения Ариэля, Демона Ужаса? На самом деле это гробница, которую он построил?'

Одна только эта информация многого стоила. Однако в этом странно многословном описании было ещё много чего интересного. Например, то, что Ариэль, по всей видимости, построил чёрную пирамиду, чтобы скрыть уродливые истины... или скорее, те истины, которые он не мог вынести.

Означает ли это, что клан... или человек... покоривший пирамиду, узнает все эти тайны?

Но само по себе появление Ткача в описании [Зеркала Истины] было ещё более интересным.

Санни вспомнил точные слова:

'Я не знал, что ты построил гробницу, и никогда не видел её. Откуда мне знать, что ею нужно восхищаться? Я просто случайно оказался здесь. Теперь, когда я увидел её, моё сердце не тронуто. Я ничего не чувствую'.

Поскольку в предыдущей строке рун Ткач был назван мастером лжи, не означает ли это, что Санни не следует доверять этим словам? Значит, Демон Судьбы на самом деле знал о существовании гробницы, видел её раньше, специально пришёл посмотреть на неё вновь и в результате многое почувствовал.

Может быть.

Санни немного подумал, а потом покачал головой.

'Наверное, я узнаю об этом, только если сам посмотрю на неё'.

После этого он перевёл взгляд на руны, описывающие зачарования [Зеркала Истины].

...Вернее, зачарование. Оно было только одно.

Санни уже знал, что более мощные зачарования требуют больше места в плетении. Это означало, что для того, чтобы Воспоминание седьмого уровня обладало одним-единственным зачарованием, это зачарование должно было быть действительно мощным.

Он прочитал руны:

Зачарования Воспоминания: [Поиск Отражения].

Описание Зачарования: [Поймайте облик существа в Зеркало Истины. Активируйте зачарование, чтобы уничтожить зеркало и получить одну способность отражённого существа на время, зависящее от его силы].

Санни пару раз моргнул.

'Что...'

Его рука дрожала.

Разве... разве это не сделает его...

Мини Мордретом?

«Что за чёрт?»

Он уставился на зеркало, не зная, что чувствовать.

С одной стороны, возможность украсть способность любого существа — будь то человек или Кошмарное Существо — была безумием!

С другой стороны, [Зеркало Истины] при этом будет уничтожено, а украденная способность сохранится лишь на некоторое время. Что всё равно было невероятно...

Но проклятый Принц Ничего мог сделать это в любой момент, когда захочет, и пользоваться способностями столько, сколько ему было нужно!

Санни покачал головой.

'Нет, это удивительное Воспоминание. Просто Мордрет серьёзно поломан. И... и в придачу даже кажется бессмертным! Где же тут справедливость?!'

Поморщившись, он покинул Море Души и открыл глаза, молча глядя на крышу палатки. Его настроение было не лучшим.

...Впрочем, оно недолго оставалось плохим.

А всё потому, что после нескольких минут дурного настроения Санни невольно задумался о том, чью Способность он мог бы украсть.

У Нефис были действительно выдающиеся Способности... за исключением Вознесённой, которая была довольно странной и практически бесполезной. У Кэсси тоже были отличные Способности.

Но зачем довольствоваться только этим? А как же Шепчущий Клинок и Повелительница Зверей? Способность Трансформации Святого в его руках... вот это был бы забавный козырь!

Чёрт, ему даже не нужно было ограничиваться Святыми. Где-то в Восточной Антарктиде находился Испорченный Титан. А ещё был Зимний Зверь...

Санни не заметил, как на его лице появилась улыбка.

Так, улыбаясь, он и уснул.

Последней его мыслью было:

«Неплохо для одного рабочего дня...»