---
layout: chapter
title: "Утешение забвения"
chapter_number: 1123
---

Санни был сильно измотан после долгой битвы. Однако благодаря зачарованиям [Благословение Духа] и [Благословение Плоти] Отречённого Сумрака, ему понадобилось всего несколько часов, чтобы оправиться от сильной усталости.

Он проснулся отдохнувшим и посвежевшим... но в то же время странно тоскливым. Санни давно не видел снов, но сегодня ночью ему всё-таки приснился один. Сон уже исчез из его памяти, но чувство печали и потери осталось, давя на сердце.

Он вздохнул.

'Мне действительно приснился кошмар... надо же. Как будто мир бодрствования и так недостаточно кошмарен'.

Санни пребывал в подавленном и задумчивом настроении. Перед тем как заснуть, он размышлял о том, как использовать зачарование Зеркала Истины. Однако, проснувшись, он обнаружил, что его мысли вернулись к описанию Воспоминания.

Как ни крути, но разговор Ткача и Ариэля действительно был слишком странным. Особенно слова, которые Ткач прошептал в конце...

'Ты хотел быть свободным от истины, поэтому ты её не заслуживаешь'.

Почему Демон Судьбы, который, как известно, сплетал бесчисленное количество лжи, упрекнул Ариэля в том, что тот отказался от истины?

Неожиданно Санни вспомнил о Грехе Утешения. Не о его зачарованиях, и даже не о его описании, а о самом названии проклятого меча.

Почему Утешение было грехом?

В описании Савана Отречённого Сумрака говорилось о том, как сивиллы нашли спасение и утешение в Гробнице Ариэля. Однако в конце концов они были уничтожены. Сумрак была последней из них.

Зачарование [Отвратительная Истина] Греха Утешения, между тем, должно было даровать откровения тем, кто поддался безумию. Откровения истины, которые Ариэль назвал самой отвратительной вещью в мире и источником жестоких мучений.

Не значило ли это, что Ариэль сам был грешником? Он совершил грех, ища утешения в забвении истины.

Возможно, Ткач, будучи искусным лжецом, знал цену правде не хуже Демона Ужаса и испытывал презрение к тем, кто растрачивал её впустую. Возможно, в этой истории было что-то ещё.

В любом случае...

Санни слегка повернулся и посмотрел в ту сторону, где беспокойно спал Кай.

Он никогда не считал Недостаток своего друга чем-то тяжёлым. Что такого страшного в том, чтобы знать, когда человек лжёт? Однако вместе с этим знанием приходило и знание правды... Кай, как и Ариэль, был проклят узнавать много вещей, о которых он предпочёл бы не знать.

Будет ли его друг тоже однажды искать утешения в забвении?

Санни приподнял бровь.

'Забвение, да?'

Это уже была совсем другая вещь. Существовал и Демон Забвения, хотя его было трудно вспомнить. Из всех семи даймонов Забвение упоминался реже всего. На самом деле Санни никогда бы и не узнал о его... её... этом существовании, если бы не Ноктис, который как-то вскользь упомянул Демона Забвения, сказав, что его имя давно забыто.

На самом деле, просто вспомнить о существовании Забвения было не так-то просто.

При этом Ноктис был тем, кто помог Солнечному Принцу стереть некоторые воспоминания. Эксцентричный колдун был близок с Эйдрой, благословлённой Богом Сердца, также являющимся богом памяти... не поэтому ли он мог помнить Демона Забвения?

Бог Теней, по совпадению, был богом утешения.

Санни закрыл лицо рукой и подавил разочарованный стон.

'Ах, какой беспорядок'.

О чём он думал?

'Э-э... а! Забвение, я думал о Демоне Забвения'.

Ноктис помог Солнечному Принцу стереть несколько важных воспоминаний... но как именно Ариэль извлёк из своей головы воспоминания об истине и спрятал их в сердце своей гробницы? Мог ли он тоже получить от кого-то помощь?

Может быть, от легко забываемого родственника? Было немного подозрительно, что в разговоре с Ткачом он не знал источника своих слёз.

Санни не был уверен, но чувствовал, что с чёрной пирамидой каким-то образом связаны не два, а три даймона — Демон Ужаса, Демон Судьбы и загадочный Демон Забвения.

Впрочем, его теория о последнем была совершенно необоснованной. Возможно, это просто результат того, что ему приснилось что-то, чего он не мог вспомнить.

Санни некоторое время оставался неподвижным, а затем вызвал Бесконечный Источник и выпил немного воды. После этого он молча выпустил свои тени.

В лагере находились эмиссары и Валора и Сонг, поэтому он не мог упустить возможности выведать у них какие-нибудь секреты.

Пока тени бродили по армейскому лагерю, он ещё раз подумал о зачаровании [Поиск Отражения] и вызвал свои руны.

Санни давно не рассматривал их внимательно.

Перед ним в воздухе зажглись мерцающие символы:

Имя: Санлесс.

Истинное Имя: Лишённый Света.

Ранг: Вознесённый.

Класс: Тиран.

Теневые Ядра: [5/7].

Фрагменты Теней: [503/5000].

Воспоминания: [Серебряный Колокольчик], [Саван Кукловода], [Полуночный Осколок], [Необыкновенный Камень], [Бесконечный Источник], [Тёмное Крыло], [Лунный Осколок], [Маска Ткача], [Осенний Лист], [Жестокое Зрение], [Жадный Сундук], [Небесное Бремя], [Память об Огне], [Память о Льде], [Удар Грома], [Боевой Лук Морган], [Теневой Фонарь], [Костяной Певец], [Теневой Стул], [Седло по Завышенной Цене], [Предсмертное Желание], [Грех Утешения], [Горький Сосуд], [Подавленный Крик], [Иголка Ткача], [Жемчужина Сущности], [Проворный Улов], [Саван Отречённого Сумрака], [Зеркало Истины].

Помимо [Зеркала Истины], было ещё несколько Воспоминаний, которые он получил во время последней битвы. Санни несколько минут изучал их, а затем решил, что эти Воспоминания лучше всего подойдут для питания Кошмара.

Удовлетворённый, он продолжил читать руны.

Эхо: -

Тени: [Ониксовая Святая], [Змей Души], [Кошмар], [Ненасытный Изверг]

Атрибуты: [Судьбоносный], [Пламя Божественности], [Мастер Теней], [Кровавое Сплетение], [Костяное Сплетение], [Мраморная Оболочка].

Аспект: [Теневой Раб].

Ранг Аспекта: Божественный.

Аспектные Способности: [Управление Тенью], [Теневой Шаг], [Манифестация Теней].

Аспектное Наследие: [Танец Теней].

Недостаток: [Чистая Совесть].

Якорь Царства Снов: Башня Желания.

Санни сосредоточился на своих Тенях.

У Святой были достойные... ноль фрагментов теней из трёхсот. Это объяснялось тем, что он сосредоточился на кормлении другой Тени после её становления Трансцендентом — Кошмар всё ещё был всего лишь Пробуждённым существом, и поэтому мог гораздо быстрее дойти до эволюции класса.

Чёрный конь стремительно приближался к этой эволюции. Его руны показывали:

Фрагменты Теней: [179/300].

Требуется Кошмаров: [734/1000].

Санни задумался на несколько мгновений.

'Неплохо'.

...Затем он сделал кое-что ещё, чего не делал уже давно.

Он сконцентрировался на своей Врождённой Способности и вызвал руны Неф.