---
layout: chapter
title: "Чистая душа"
chapter_number: 1124
---

Было время, когда Санни изучал руны Меняющей Звезды как одержимый. Вся его жизнь была построена на желании обогнать её на пути к силе.

Возможно, в ходе этой погони он даже совершил несколько неосторожных поступков.

Однако в какой-то момент у Санни пропало желание сравнивать себя с Нефис, по крайней мере, в этом смысле. Первая перемена произошла из-за её возвращения из Царства Снов. Вторая же... случилась где-то в Антарктическом Центре, когда он потерял привычку каждый день вызывать её руны.

Фрагменты теней, фрагменты души — всё это в любом случае не было настоящей мерой силы. Санни видел, как бесчисленные обычные солдаты стояли и сражались с Кошмарными Существами, не сдаваясь, несмотря на ужасающее неравенство сил. Если эти люди были слабыми, то он не знал, кого называть сильным.

И поэтому в какой-то момент он, сам того не замечая, перестал постоянно обращать внимание на руны Неф.

Однако теперь у Санни было Зеркало Истины. И он решил, что стоит взглянуть ещё раз.

Знакомые символы замерцали, складываясь в строки:

Имя: Нефис.

Истинное Имя: Меняющая Звезда

Ранг: Вознесённый.

Класс: Тиран.

Ядра Души: [5/7].

Он несколько мгновений смотрел на это число.

После долгих лет отставания Санни наконец-то догнал её... разве не забавно, что он смог сделать это только после того, как перестал заботиться о гонке?

На его лице появилась лёгкая улыбка.

'Как бы то ни было... у неё всё равно больше фрагментов, чем у меня. Она станет Ужасом раньше меня'.

Но разве это имело значение? В конце концов, они оба станут Титанами. И этот день был не так далёк, как казалось раньше.

Санни продолжил читать:

Фрагменты Души: [2719/5000].

Нефис получила множество осколков души из сокровищницы клана Валор после своего удочерения. Однако она не могла раскрыть тот факт, что обладает Божественным Аспектом и несколькими ядрами души — просить больше тысячи было бы странно и вызвало бы подозрения.

В то время как Санни в Антарктическом Центре почти каждый день переходил от одной тяжёлой битвы к другой, она почти не охотилась на Кошмарных Существ, так что в последнее время она продвигалась медленно. Однако теперь, когда Меняющая Звезда прибыла в Антарктиду, ситуация должна была измениться.

Санни прикинул, сколько фрагментов души она получила в недавней битве, и снова сосредоточил своё внимание на рунах.

Воспоминания: [Клинок Сна], [Доспехи Звёздного Легиона], [Рассветный Осколок], [Тёмное Крыло], [Безымянное Солнце]...

Это был длинный список Воспоминаний. Некоторые из них она получила во время странствий по Царству Снов и прохождения Второго Кошмара... на самом деле, Санни мог кое-что узнать о тех испытаниях, с которыми ей пришлось столкнуться, прочитав их описания.

Но поскольку Нефис не хотела рассказывать о своём тяжёлом опыте, он сдержался. Возможно, это было глупо, но... он не хотел вторгаться в её личную жизнь.

Он также хотел, чтобы она сама рассказала ему об этом. Санни знал, как дорого и хрупко доверие... ему потребовалось немало усилий, чтобы проникнуться доверием к Эффи и Каю. До этого друзья уважали его желание хранить молчание и не давили на него, чтобы он раскрыл свои секреты. Он был очень благодарен им за это.

...Однако Санни не был святым. Он не испытывал никаких угрызений совести, изучая Воспоминания, переданные Неф кланом Валор. Это были невероятные Воспоминания, не менее выдающиеся, чем Боевой Лук Морган, — каждое из них было создано специально для уничтожения Кошмарных Существ и адаптировано под конкретного пользователя.

На самом деле ему очень хотелось одолжить несколько, чтобы изучить их плетения. Но он просто не знал, как сформулировать эту просьбу.

'Эй, Неф, не могла бы ты снять свои доспехи? Они нужны мне на пару недель... нет, нет, я не буду их носить... заткнись, Эффи!'

От одной мысли об этом он вздрогнул.

Прогнав ужасный образ, Санни продолжил изучать руны.

Атрибуты: [Порождение Сна], [Нефилим], [Пламя Божественности], [Огонь].

Описание Атрибута [Порождение Сна]: «Вы рождены из двух миров, принадлежите к обоим, но не приветствуетесь ни в одном из них. Ваша душа существует на грани между кошмаром и реальностью».

Описание Атрибута [Нефилим]: «Когда-то существовали ужасные существа, рождённые в результате порочного союза божественного и нечестивого. Нефилимы были самыми прекрасными и самыми ужасными из них».

Описание Атрибута [Пламя Божественности]: «Ваша душа пылает светом божественности».

Описание Атрибута [Огонь]: «Вы унаследовали родословную Бога Солнца».

Здесь ничего не изменилось. Сам Санни за прошедшие годы получил несколько новых Атрибутов, а вот Нефис — нет. Она также не открыла своё Аспектное Наследие... что, впрочем, было неудивительно. Ведь каждый Аспект был уникален и предъявлял особые требования к получению Наследия.

Пробуждённые, получившие свои Наследия, были редкостью, и большинство из них совершали этот подвиг, только став Святыми, а ещё меньшее число — Мастерами. В противном случае в мире существовало бы бесчисленное множество кланов Наследия.

Так что именно Санни был аномалией.

Он тоскливо вздохнул, вспомнив о Змее, и снова обратился к мерцающим символам.

Аспект: [Несущая Свет].

Ранг Аспекта: Божественный.

Описание Аспекта: [Вы — существо света, изгнанное и обречённое существовать во тьме. Вы приносите с собой сияние и тепло, куда бы вы ни пошли, но вместе с ними приходит и неописуемая тоска].

Врожденная Способность: [Полукровка].

Описание Способности [Полукровка]: «Вы можете напрямую поглощать часть эссенции души как любого Кошмарного Существа, уничтоженного вашим пламенем, так и любого человека».

Аспектные Способности: [Пламя Души], [Управление Пламенем], [Тоска].

Описание Способности [Пламя Души]: «Ваша душа горит чистейшим пламенем. Это пламя может как восстанавливать, так и разрушать, являясь одновременно и благословением, и проклятием».

Он был прекрасно знаком с первой из трёх Аспектных Способностей Неф — со времён Забытого Берега она стала чуть более универсальной, теперь усиливая и душу, но в остальном осталась прежней.

Две другие Способности — Пробуждённая и Вознесённая, соответственно, — были новыми. Пробуждённая Способность была довольно простой:

Описание Способности [Управление Пламенем]: «Вы можете подчинить своей воле любой огонь».

Именно так Нефис могла управлять огнём, превращая его в своё оружие. При этом огонь не обязательно должен был быть её собственным — она могла создавать пламя, если его не было рядом, но за это приходилось платить ощущением страшной боли.

А вот Вознесённая Способность... была несколько странной.

Описание Способности [Тоска]: «Ваша душа нетленна¹».

И это всё. Мало того, что эта Способность была пассивной, что было невероятной редкостью для Вознесённых Способностей, так она ещё и ничего не делала. Она даже не повышала защиту Неф от духовных атак и не улучшала скорость регенерации её эссенции.

Во всех отношениях, [Тоска] была бесполезна.

...Конечно, Санни кое-что знал о типе Порчи, о котором говорили руны. Поэтому он понял, насколько невероятно особенной была эта Способность.

В теории.

На практике же они никогда не сталкивались с Порчей. Санни даже не знал никого, кто бы имел представление о том, откуда произошла Порча. Всё, с чем были знакомы люди, — это её результат... Кошмарные Существа.

Против них наличие чистой души было бесполезно.

Чистая душа...

Санни вздохнул и посмотрел на последнюю строку рун.

Недостаток: [Девственная Душа].

Описание Недостатка: [Вы должны страдать, чтобы использовать свою силу].

Он некоторое время продолжал смотреть на руны, а затем отозвал их.

'Я вряд ли стану использовать Зеркало Истины на Нефис... если только я не собираюсь убить по-настоящему могущественное Кошмарное Существо — или человека — и поглотить невероятное количество фрагментов теней'.

Но с другой стороны, сработает ли это вообще? В описании Врождённой Способности [Полукровка] говорилось об эссенции души, а не об эссенции теней.

Нет, ему придётся найти цели получше.

Кстати, о целях получше...

Его тени уже приблизились к эмиссарам Сонг и Валора.

***

Примечания:

1. Нетленный — не подверженный разложению, не тронутый тлением, не сгнивший.