---
layout: chapter
title: "Частные разговоры"
chapter_number: 1125
---

Сегодня удача была на стороне Санни. Обычно ему не удавалось подслушать действительно важные разговоры между эмиссарами великих кланов. Они были слишком осторожны... и он тоже был очень осторожен. Возможно, ему и удалось бы преодолеть защитные меры, принятые его целями, но цена неудачи была слишком велика. Поэтому он не решался попробовать.

Но сегодня, возможно, из-за шума и давления продолжающегося столкновения с Кошмарными Существами, привлечёнными на поле боя, представители Сонг и Валора были несколько невнимательны. А поскольку Санни уже целый месяц учился подбираться к ним поближе, ему удалось стать свидетелем двух очень интересных разговоров.

Первый из них состоялся между Морган и Мадоком. Оба члена семьи Валор, находясь в каменном форте на вершине панциря гигантского Эхо, о чём-то беседовали, наблюдая за непрерывным потоком мерзостей, наплывающих на внешний периметр лагеря. Разумеется, никто не мог слышать, о чём они говорили, поскольку их окружал невидимый барьер, не пропускающий ни единого звука. Даже движения их губ были неразличимы. Воспоминания были активны, что делало почти невозможным для кого-либо разгадать их разговор.

...Однако Санни и не пытался. Ему удалось проникнуть в круг тишины, спрятав собственную тень в тени одного из Пробуждённых Валора. Этого человека пригласили сделать доклад, и Морган сама провела его через слои защиты, окружавшие форт.

Когда Пробуждённый прибыл, она несколько мгновений изучала его, а затем нейтральным тоном спросила:

«Есть какие-нибудь новости, Сквайр Уоррен?»

Пробуждённый слегка вздрогнул. Он попытался скрыть своё волнение от того, что она знает его имя, но безуспешно — Санни мысленно закатил глаза, а Морган сделала вид, что ничего не заметила. Что ж, беднягу нельзя было винить. Как часто рядовые Пробуждённые, состоящие на службе у великого клана, тесно общались с его принцессой? Скорее всего, очень редко.

Да и сама Морган была поразительной личностью — несмотря на её холодность и резкость, даже Санни было трудно отвести от неё взгляд. В этой девушке и её ярко-красных глазах было что-то, требующее внимания. Не говоря уже о том, что она в буквальном смысле была членом королевской семьи.

В любом случае Сквайру Уоррену было о чём сообщить. Он поклонился Морган и Мадоку, а затем заговорил глубоким, почтительным голосом:

«Мы получили известие от Рыцаря Штэда, миледи. Его когорта пережила вторую ночь и заняла укреплённую позицию. Судя по их докладу, предсказание, похоже, было верным».

При упоминании последней части Мадок и Морган обменялись взглядами, и выражения их лиц слегка изменились. Санни нахмурился.

'Рыцарь Штэд...'

Он был одним из Мастеров, прибывших с Летним Рыцарем. Его когорта была в числе тех, кого тайно отправили на поиски подходящих Врат Кошмара. Судя по всему, они уже находились в Царстве Снов и в придачу нашли что-то важное.

Морган несколько мгновений молчала, а затем вздохнула.

«Наконец-то хорошие новости... А что с остальными разведчиками?»

Сквайр Уоррен опустил глаза и стиснул зубы.

«Потеряны или были вынуждены войти в Семена, миледи. Однако теперь, когда мы обеспечили безопасность нескольких точек входа... следующие когорты, которые мы пошлём, выживут, благодаря их жертве».

Она кивнула.

«Понятно...»

В этот момент наконец заговорил Мадок:

«Сейчас самое главное — усилить Штэда. Его миссия вполне может решить исход этой фазы конфликта. Уоррен... прикажи своим людям начать подготовку. Как только мы вернёмся в осадную столицу, я лично доставлю вас в пустыню. Вы должны добиться успеха любой ценой».

Через мгновение он добавил:

«...Если, конечно, моя племянница не возражает».

Морган улыбнулась.

«С чего бы это? У Сквайра Уоррена острый клинок, и его товарищи такие же. Они принесут славу клану Валор».

Пробуждённый опустил голову, его глаза загорелись ликованием и рвением.

«Вы делаете мне честь, леди Морган! Сэр Мадок... мы не подведём вас!»

Шепчущий Клинок улыбнулся.

«Конечно, не подведёте. Вы ведь воины Валора...»

Сияя от гордости, Сквайр Уоррен ушёл. Тень Санни, однако, осталась. Поэтому он смог услышать, как слегка изменился голос Морган, обратившейся к Мадоку:

«Разве мы не должны послать кого-нибудь более могущественного?»

Шепчущий Клинок покачал головой.

«Не будь нетерпеливой. Ещё слишком рано рисковать нашими чемпионами. Как только цель будет достигнута, мы получим почти непреодолимое преимущество над Дочерями Крови... тогда-то мы сможем по-настоящему начать».

Морган отвела взгляд в сторону и поморщилась.

«Я понимаю. Просто... ты знаешь, что поставлено на карту».

Она помолчала несколько мгновений, а затем улыбнулась.

«...Может, нам послать Нефис?»

Лицо Мадока слегка изменилось.

«Даже не думай об этом. Ты знаешь, как к ней относится твой отец».

Морган вздохнула, а затем посмотрела в сторону поля боя.

«Непостоянный человек...»

Вдалеке, надёжно спрятанный в палатке, Санни нахмурился. Что именно нашли разведчики в пустыне? Что за непреодолимое преимущество хотел получить Валор любой ценой? На данном этапе гонки к Чёрной Пирамиде оба клана пытались закрепиться в пустыне. Они потихоньку начали поиск Врат Кошмара, ведущих в относительно безопасные районы, чтобы использовать их в качестве точек входа для сил экспедиции.

Несколько таких мест, судя по всему, уже были найдены. За чем ещё мог охотиться Рыцарь Штэд? Какой-то ценный ресурс или откровение об этом регионе Царства Снов? Естественный опорный пункт, который мог бы послужить крепостью для сил Валора? Даже цитаделью? И ещё была последняя часть разговора... честно говоря, это было довольно тревожно. Похоже, в клане Валор происходило что-то сложное. Но Санни понятия не имел, что именно.

Как ни странно... именно эмиссары Сонг помогли ему пролить свет на эту ситуацию. Ведь в данный момент они тоже говорили о Нефис.

В дальней части лагеря, внутри кольца бронетехники возвышался роскошный шатёр. В нём находились Повелительница Зверей и Сейшан. В данный момент Повелительница Зверей с приятной улыбкой смотрела на сестру, наслаждаясь тарелкой со свежими фруктами. Однако её слова были совсем не приятными.

Повелительница Зверей спрашивала:

«...стоит ли нам убить эту девушку, Меняющую Звезду?»