---
layout: chapter
title: "Неожиданное откровение"
chapter_number: 1126
---

Санни никак не отреагировал на это заявление. Услышать, как такая страшная личность, как Повелительница Зверей, размышляет об убийстве одного из своих близких... определённо было бы пугающе. Однако речь шла о Неф. Так что это ощущение не было чем-то новым. Кто-то всегда пытался убить её.

'Хотел бы я посмотреть, как ты будешь пытаться'.

Через мгновение он покачал головой.

'...Вообще-то, нет. Я беру свои слова обратно. Мне бы этого совсем не хотелось'.

В отдалённом шатре на несколько мгновений повисла тишина. Сейшан не спешила с ответом. В конце концов, она ровным голосом сказала:

«Это потребует от нас слишком много ресурсов».

Повелительница Зверей, казалось, была слегка удивлена. Изгиб её брови был настолько изящным, что даже тень Санни на мгновение была заворожена. К счастью, он послал шпионить за ней мрачную тень — этого парня было нелегко сбить с толку. Тень быстро восстановила самообладание и продолжила слушать.

«Слишком много ресурсов? Но она всего лишь Мастер».

Сейшан покачала головой.

«Да, она Мастер. Но не обычный Мастер».

Святая немного задумалась над этим утверждением, наслаждаясь сочным виноградом.

«Что ж, полагаю, ты знаешь это лучше меня. То, что она провернула на Забытом Берегу, действительно было очень красиво... к тому же она — самоцелительница. Убивать этих людей — такая морока».

Она вздохнула, а затем с тоской сказала:

«Зачем ей понадобилось вступать в этот ужасный клан? Конечно, мы не слишком старались завербовать её... но Король Мечей, этот человек. О чём он только думает? Сначала он посылает мальчика Хань Ли убить её. А потом принимает её в свою семью. Воистину бесстыдник...»

Глаза Санни слегка расширились.

'Значит, это был Анвил?'

Он наконец-то узнал, кто стоял за спиной Кастера. Правда, делать с этой информацией было нечего... Сейшан, казалось, тоже была удивлена. Её экзотическое, красивое лицо слегка омрачилось.

«...Я думала, это мы его послали. Неужели клан Хань Ли забыл о своей верности?»

Повелительница Зверей рассмеялась.

«Нет... ты слишком долго пробыла в Царстве Снов, Шан. Ты забываешь, что для большинства меньших кланов наши три великие семьи — это монолит. В большинстве случаев они могут только догадываться, какой Домен отдаёт приказ».

Она проглотила ещё одну виноградинку и улыбнулась.

«О, мы тоже послали кого-то в Царство Снов убить её. Просто наш посланник оказался совершенно бесполезным. Он даже не добрался до Мрачного Города».

Санни слегка поёрзал. Значит, кроме Кастера были и другие убийцы... Забытый Берег позаботился о них вместо него.

Святая тем временем усмехнулась:

«Но этой девушке действительно очень повезло. Когда она была ребёнком, Порождение Сна удерживал нас от того, чтобы преследовать её в полную силу. Теперь, когда мерзости нездоровится, она стала Вознесённой. И при этом такой проблемной».

На этот раз Санни не смог сдержать своего волнения. То, что он только что услышал, было настоящей бомбой.

'Порождение Сна... Астерион?'

Самый загадочный из Суверенов, Астерион... защищал Нефис, когда она была ребёнком? Что? Зачем ему это делать? Признаться, Санни всегда чувствовал, что в истории детства Нефис есть что-то странное. Великие кланы всегда пытались убить её, посылая одного убийцу за другим... и всё же, почему им это не удалось? Почему они не послали Святого, чтобы решить эту проблему раз и навсегда?

Он предполагал, что возможны два варианта. Либо задача убить последнюю дочь Бессмертного Пламени не была важной, либо Домены были ограничены необходимостью действовать тайно. Святого, пошедшего на убийство обычного человека, тем более из знатной семьи, было не так-то просто скрыть, учитывая, что они всегда находились в центре внимания...

По крайней мере, так он думал раньше. Теперь же, узнав больше о великих кланах и о том, как они действуют, Санни понял, что ничто не мешает им безнаказанно убивать всех, кого они захотят... кроме друг друга.

Если Астерион был тем, кто сдерживал Валор и Сонг в их попытках избавиться от Нефис, то это многое объясняло.

Но также задавало ещё больше вопросов.

Например, какова была его мотивация?

Было ли это потому, что она, также как и он, была Порождением Сна? Может быть, загадочный Суверен испытывал какие-то чувства к дочери своего бывшего товарища? Или это что-то другое?

Санни просто не знал. И, к сожалению, Повелительница Зверей не стала вдаваться в подробности.

Сейшан, тем временем, хмуро смотрела на расслабившуюся Святую. Уголок её рта дёрнулся вниз.

«...Ты стала слишком самонадеянной, Бин. Не говори об этом существе вслух».

Как ни странно, но Повелительница Зверей повела себя так, словно это она была виновата. Вместо того чтобы сделать Сейшан замечание за то, что та упрекнула старшую и более сильную сестру, она с виноватым видом кивнула.

«Прости... ты права».

Она некоторое время молчала, а затем покачала головой.

«Но с Меняющей Звездой надо что-то делать. Пробуждённые под её командованием — уже проблема. Я надеялась, что Найтингейл и Воспитанная Волками будут держаться на расстоянии, но они, похоже, слишком дружны с ней... ни тех, ни других нельзя недооценивать. А теперь ещё и этот Мастер Санлесс. Какой зверский характер... и в такой милой упаковке. Какая жалость. Разве он не должен быть простым разведчиком?»

Сейшан слегка улыбнулась.

«Ты продолжаешь недооценивать выживших на Забытом Берегу. Ни один из тех, кто выжил там, не прост. Санлесс... в нём есть нечто большее, чем кажется на первый взгляд. Хотя он и сумасшедший. Ещё в Мрачном Городе он поссорился с Меняющей Звездой и несколько месяцев жил в руинах в одиночестве. Даже я бы этого не пережила, а он пережил».

Повелительница Зверей на несколько мгновений задумалась.

«У нашего гостя было несколько стычек с Вознесённым Санлессом, да? Он мало говорил о нём, и я предположила, что он мало что может рассказать. Однако мне следовало бы догадаться. У этого... человека... странные стандарты. Для него другой сумасшедший даже не стоит упоминания».

Санни отметил две вещи из этого разговора. Во-первых, его уловка предстать в образе дикого зверя, по крайней мере, частично удалась. Во-вторых, Мордрет не стал делиться своими секретами с великим кланом Сонг... как Санни и ожидал.

'Ничего удивительного...'

Повелительница Зверей проглотила ещё одну виноградинку и вдруг спросила:

«Кстати, как поживает Баст? Ты хорошо о нём заботишься?»

Сейшан некоторое время серьёзно смотрела на свою сестру.

«У него всё хорошо. А что касается Нефис и её Хранителей Огня — сейчас нам лучше потратить силы в другом месте».

Святая рассмеялась.

«Хорошо, хорошо... ладно, не будем пока убивать Меняющую Звезду и её союзников».

Через мгновение она улыбнулась.

«Но кого-то убить всё же придётся. Время не терпит...»