---
layout: chapter
title: "Эскалация"
chapter_number: 1127
---

В тот вечер было сказано ещё много интересного. Сидя на раскладушке в отдалённой палатке, Санни молча впитывал всё, что слышал. С его лица не сходило мрачное выражение.

'Проблемно'.

Каждый клан планировал испытать другого во время отступления к осадным столицам... что не стало неожиданностью. С этого момента вражда между Валором и Сонг должна была только обостриться. Впрочем, первое противостояние будет довольно скромным.

Ни одна из сторон не отправляла своих Святых в засаду, предпочитая не торопиться и намереваясь превратить конфликт в войну на истощение. Оба клана держали под защитой ценные активы — с точки зрения безжалостной экономики войны, пытаться вывести их из игры в данный момент было нерентабельно.

К счастью, Нефис, похоже, тоже была одним из таких активов.

Однако ни Валор, ни Сонг не могли обеспечить защиту всех своих людей. Они отправляли в пустыню когорты Пробуждённых на поиски подходящих Врат Кошмара. Эти разведчики проникали в Царство Снов и исследовали смертоносную пустыню в поисках позиций, пригодных для создания укреплённых лагерей экспедиции. И Вознесённые, такие как Рыцарь Штэд, должны были возглавлять самые важные из этих команд.

Именно за ними великие кланы собирались охотиться в первую очередь — в Восточной Антарктиде прямо сейчас и в Царстве Снов на более поздних стадиях конфликта.

Что ничуть не беспокоило Санни. Он сожалел лишь о том, что не сможет с комфортом и закусками понаблюдать за тем, как воины великих кланов расправляются друг с другом... за пределами городских стен.

К сожалению — и предсказуемо — это уже было не так.

Повелительница Зверей не была удовлетворена вариантом отлавливания когорт Пробуждённых в дикой местности. Она планировала нанести по своим врагам более разрушительный удар.

Возможных целей было две — штаб-квартира клана Валор в осадной столице, куда направлялся Санни, или же Святая Тирис и её клан Белого Пера в городе, где располагалось Армейское Командование и След Разорения.

Она выбрала первое.

...Морган, тем временем, прекрасно понимала, что нападение на её оперативную базу неминуемо. Знала она это с помощью какого-то прорицания или просто благодаря тому, что она понимала врага и обладала пугающе острым стратегическим умом, Санни не знал. Независимо от причины, она не планировала препятствовать проникновению ассасинов в осадную столицу.

Напротив, она планировала заманить их в ловушку и уничтожить всех разом.

Представляя, какие разрушения вызовет столкновение двух скрытых сил в сердце осаждённого города, Санни не мог не испытывать холодную ярость. Ни один из великих кланов не заботился о сопутствующем ущербе. Всё, что их волновало, — это уничтожение врага.

Более того, похоже, это волновало их даже слишком сильно.

Во время наблюдения за четырьмя лидерами тайной войны — Мадоком, Морган, Сейшан и Повелительницей Зверей, у Санни возникло странное чувство. В том, что и как они говорили, имелись мелкие детали, не имеющие особого смысла. На них как будто оказывалось давление... даже большее давление, чем должно было быть. Это давление заставляло их торопиться.

Поэтому Морган тоже подумывала о собственном тайном нападении... правда, оно должно было быть гораздо более дерзким и хирургическим.

Ведь, в отличие от своего противника, она посылала настоящего Святого, а не команду Пробуждённых во главе с несколькими Мастерами. Сэр Мадок, Шепчущий Клинок, собирался лично передать врагу её смертоносную волю.

Его целью была не штаб-квартира клана Сонг в Антарктиде и не масштабное уничтожение их активов. Вместо этого он должен был захватить одного-единственного человека.

Мордрета.

Угрюмый мужчина, называвший себя Вознесённым Бастом, всё ещё находился в осадной столице, контролируемой кланом Сонг. К этому времени он начал незаметно распространять по городу созданные им зеркала... никто на стороне Валора не знал, какова цель его странных действий, но они были полны решимости не допустить осуществления его планов.

Мадок собирался проникнуть в осадную столицу и либо уничтожить, либо обезвредить Принца Ничего с помощью специального оружия, созданного Королём Мечей.

Это была огромная ответственность для Морган, учитывая, насколько важен был Шепчущий Клинок. Отправка его за Мордретом означала, что в течение определённого времени он не сможет оказывать поддержку силам Валора в любом другом месте. Но в этом Санни был вынужден согласиться с дочерью Анвила... избавление от Принца Ничего было более острой необходимостью, чем подавление — или даже убийство — Святых Сонг.

Этот ублюдок был просто неописуем.

Вот что ждало Санни в ближайшем будущем. Ему предстояло следовать за силами Валора к осадной столице, сражаясь при этом с пробной засадой, устроенной Сонг. Оказавшись там, Мадок отправит подкрепление Рыцарю Штэду и уйдёт, оставив Морган разбираться с группой ассасинов, которую Повелительница Зверей отправит атаковать их штаб-квартиру.

Санни не слишком беспокоился о том, что Шепчущий Клинок сделает с Мордретом... Мадок был слишком силён и слишком точен, а решение использовать его в самом начале конфликта было слишком неожиданным. Неважно, достигнет он своей цели или нет, сама атака будет незаметной и сдержанной.

А вот битва между командой ассасинов Повелительницы Зверей и воинами Морган... вот это уже обещало нанести большой вред беженцам, оказавшимся в осадной столице.

...Именно поэтому он принял непростое решение оставить мрачную тень вместе с силами Сонг.

Это решение было сопряжено с немалым риском, но и с немалой потенциальной выгодой. Как только Санни и его тень будет разделять достаточное количество километров, он потеряет с ней контакт. Задача, стоящая перед тенью, была одновременно простой и сложной: затаиться, узнать личности ассасинов и проследить за ними до территории Валора.

Если всё пойдёт гладко, Санни узнает точное местонахождение группы проникновения, как только они достигнут осадной столицы. Если же нет... его душа может получить серьёзное ранение или, что ещё хуже, будет покалечена.

Оставалось только уповать на компетентность своей тени.

Санни встал с раскладушки и потянулся, слушая, как постепенно стихают звуки битвы. С наступлением рассвета объединённая армия готовилась к отступлению и разделению на три отдельных войска.

Выражение его лица было слегка напряжённым.

'...С ним всё будет в порядке. Этот мрачный парень прошёл через многое рядом со мной, поэтому он знает, что делать'.

Он должен был.

С этими словами Санни вышел из палатки и отправился на поиски Нефис.