---
layout: chapter
title: "Противоречие"
chapter_number: 1128
---

Меняющая Звезда находилась на сторожевой башне у внешнего края лагеря и наблюдала за ходом сражения. Её взгляд был прикован к блестящей фигуре Летнего Рыцаря, который, словно крепость, стоял среди атакующих Кошмарных Существ, разрубая их своим водяным копьём.

Санни подошёл к ней и тоже уставился на эту резню, задаваясь вопросом, как Святой смог не испачкать свои доспехи ни единой каплей крови. Неужели этому можно было научиться? Чёрный шёлк Отречённого Сумрака всегда оставался девственно чистым, отвергая любые пятна, но то же самое нельзя было сказать о его коже... и волосах, особенно волосах. Отмыть кровь с волос было настоящим испытанием.

Это была одна из причин, по которой Санни наслаждался несколькими месяцами в качестве разведчика, никогда не пачкая руки и полагаясь на тени, которые убивали вместо него.

«Этот парень, Летний Рыцарь, одновременно смертоносен на поле боя и приятен в жизни. Заставляет задуматься, действительно ли он Святой... все остальные Трансценденты, которых я знаю, либо суровые, либо смутно зловещие, либо совершенно безумные. Он действительно не вписывается».

Неф посмотрела в его сторону и улыбнулась уголком рта.

«Может быть, ты просто притягиваешь таких людей».

Санни кашлянул.

Если подумать... все эти слова — суровая, смутно зловещая и совершенно безумная — можно было использовать и для описания Нефис.

Она оглянулась на поле боя и добавила:

«Но ты прав. Сэр Гилеад несколько выделяется среди Святых. Он слишком... прямолинеен. Что видишь, то и получаешь. Честь, доблесть, преданность... и всё такое. Он — образ благородного рыцаря».

Санни какое-то время молчал.

«Это плохо?»

Он, конечно, думал, что да. Человек, провозглашавший такие добродетели, был либо лицемером, либо опасно наивным человеком — боги знают, какой вариант хуже.

Однако Санни хотелось услышать ответ Неф.

Она пожала плечами.

«Обычно нет. Но в случае с Летним Рыцарем это представляет собой противоречие. Почему человек вроде него служит Королю Мечей? И не просто как вассал, а как прямой слуга клана Валор. Инструмент в их махинациях».

Она несколько мгновений молчала, а затем вздохнула.

«Возможно, это как-то связано с его Недостатком».

Санни с любопытством посмотрел на Нефис.

«...А почему ты служишь Королю Мечей?»

Её тонкая улыбка стала чуть шире, а в глазах зажглись белые искры.

«Ах, но я не благородная, не доблестная и не преданная. Я просто целеустремлённая и хорошо владею мечом. Разве ты не знаешь?»

Он насмешливо хмыкнул.

«Знаю. Знаю очень хорошо».

С этими словами Санни облокотился на каркас металлической сторожевой башни и молча наблюдал за сражением доблестного Святого.

В то же время он послал Неф мысленное сообщение:

[О чём Морган хотела с тобой поговорить?]

Она облокотилась на металлическую перекладину рядом с ним.

[Скорее всего, на обратном пути в осадную столицу мы попадём в засаду Сонг. Она предупредила меня, чтобы я была готова. Кроме того, есть проблема с Вратами Кошмара в городе. На данный момент их шестнадцать, и сдерживание каждых Врат отнимает много ресурсов. Как только мы вернёмся, Пробуждённые солдаты, находящиеся под командованием Морган, начнут бросать вызов Семенам, чтобы закрыть их... и, конечно же, в процессе разведать пустыню. Она также предложила несколько мест для Хранителей Огня].

Санни замешкался на несколько мгновений.

[Хранители Огня? Они хотят попытаться Вознестись?]

Неф слегка опустила голову, кивнув.

[Они уже давно насытили свои ядра и имеют более чем достаточно опыта. Так что, да... когорта Шима войдёт первой, за ней последуют еще двё. Через месяц Второму Кошмару бросят вызов ещё две когорты. Последние две пойдут после них... если... первые претенденты вернутся].

Санни моргнул.

Если этот план сработает... то менее чем через год Меняющая Звезда будет командовать примерно пятьюдесятью Мастерами. Возможно, кто-то погибнет в Кошмаре, но всё равно... это ошеломляющая сила. Даже немыслимая по меркам современного мира.

Но, опять же, мир менялся. И возвращение выживших с Забытого Берега наделало столько шума именно по этой причине — не потому, что они были могущественными Пробуждёнными, а потому, что у каждого из них был значительный шанс стать Мастером... а в будущем, возможно, даже Святым.

Сила, которую создала Кэсси, была способна кардинально изменить баланс сил между великими кланами. Неудивительно, что Нефис поспешила отправить Хранителей Огня в Семена... эмиссары Сонг тоже понимали, что поставлено на карту.

Как только борьба между великими кланами начнётся всерьёз, Повелительница Зверей, несомненно, будет стремиться уничтожить Хранителей Огня до их Вознесения.

'Как всё сложно'.

Санни некоторое время молчал, тщательно подбирая слова. В конце концов, он заговорил... задумался... непринуждённым тоном:

[Так получилось, что я подслушал разговор].

Нефис взглянула на него.

[Ох. Я уверен, это произошло из-за чистой случайности].

Он улыбнулся.

Однако затем улыбка исчезла с его лица.

Санни смотрел вперёд, делая вид, что изучает битву.

[Оказывается, это твой дядя Вейл послал Кастера убить тебя... ну, ты знаешь, Анвил из Валора, Король Мечей. Этот дядя Вейл].

Она не выказала ни малейшего намёка на сильную реакцию.

[...я так и думала].

Санни вздохнул.

[Я также слышал, что ещё один из трёх друзей твоего отца ограничил великие кланы в средствах, которые они могли использовать для твоего убийства... ещё когда ты была ребёнком. Похоже, он в какой-то степени защитил тебя].

На этот раз Нефис не смогла сохранить маску безразличия. Возможно, кто-то другой и не заметил бы этого, но Санни знал её слишком хорошо. Она была потрясена.

После долгой паузы Нефис прошептала:

[...Так вот оно как. Ясно. Это объясняет некоторые вещи, которые меня всегда интересовали].

Санни несколько мгновений колебался, а затем спросил:

[У тебя есть какие-нибудь предположения, какие у него могут быть причины?]

Нефис долго молчала, глядя на поле боя. Одна половина её лица была освещена мягким светом, другая утопала в тенях. Холодный ветер играл с её серебристыми волосами, заставляя их танцевать.

В конце концов, она глубоко вздохнула.

[Я не знаю. Однако у меня есть подозрение. Я — последняя дочь клана Бессмертного Пламени, Санни... а значит, я также являюсь последней носительницей родословной Бога Солнца. Астерион предотвратил уничтожение этой родословной и также забрал Мордрета у Анвила. Как будто... как будто он собирает носителей божественных родословных].

Нефис сделала паузу на несколько мгновений, а затем серьёзным голосом добавила:

[Если мои подозрения верны... то, если ты встретишь его в будущем, тебе тоже стоит быть осторожным, Санни. Ты не обладаешь родословной Бога Теней, но Астерион может этого не знать. Бог Солнца, Бог Войны, Бог Зверей, Бог Шторма, Бог Сердца... все эти родословные уже были найдены. Родословная Бога Теней была последней, остававшейся скрытой. Может быть, именно поэтому он был пассивным все эти годы... терпеливо ожидая, пока она проявится].

Она внезапно повернулась и посмотрела ему в глаза, а затем, отбросив безопасность Благословения Сумрака, своим собственным голосом сказала:

«Санни... ты хорошо хранишь свои секреты. Очень важно, чтобы ты продолжал это делать. Будь осторожен... если хочешь. Пожалуйста».

Холодный ветер донёсся и до Санни, заставив его вздрогнуть.