---
layout: chapter
title: "Близость"
chapter_number: 1130
---

Путь обратно в анклав Валора в Восточной Антарктиде должен был занять несколько дней. В первый день Пробуждённые всадники много раз выезжали вперёд, уничтожая все группы Кошмарных Существ, которые имели несчастье оказаться на пути следования колонны.

Пробуждённые и Падшие мерзости безжалостно истреблялись задолго до того, как могли представлять угрозу для транспорта. Когда же появлялось Испорченное существо, Рыцари Валора атаковали его лично. Наблюдение за боем этих возвышенных Мастеров было одновременно вдохновением и мрачным напоминанием о том, с чем предстоит бороться Санни.

Каждый из них был не менее смертоносным, чем Пирс и Вельт, тюремщики Мордрета, а может, и более. Пока Рыцари расправлялись с более опасными Кошмарными Существами, никому из Святых не приходилось вмешиваться лично.

Были ещё и Эхо Морган. Как ни странно, их было всего несколько — должно быть, Принцесса Войны отозвала часть из них.

Конечно, существовала и другая возможность. Морган могла послать несколько Эхо, чтобы устроить свою собственную засаду.

На самом деле, Санни был более или менее уверен, что так оно и было.

Весь последний месяц он тщательно изучал экспедиционные силы великого клана. К этому времени он знал лица практически всех Пробуждённых, Вознесённых и обычных специалистов, которых Валор отправил в Южный Квадрант, а также примерно представлял себе их способности.

Именно поэтому от внимания Санни не ускользнуло, что несколько когорт Пробуждённых, участвовавших в сражении с титанической ордой, таинственным образом пропали из конвоя. Скорее всего, они ушли, чтобы устроить ловушку для возвращающихся сил Сонг.

Он им ни капли не завидовал.

Сам Санни весь первый день молча наблюдал за сражением воинов Валора через свои тени. Он подумывал о том, чтобы завязать разговор с Кэсси, но ему было трудно найти тему для обсуждения. По крайней мере, такую, которая не была бы связана с Кошмарными Существами, махинациями великих кланов или неспокойным будущим, стоящим перед всеми ними.

...В общем, с работой.

Это было немного странно. Он думал, что они были близки — несмотря ни на что, в этом мире было очень мало людей, если таковые вообще были, которых он мог считать более близкими, чем её.

И всё же Санни понимал, что знает о Кэсси не так уж много, кроме её суровой реальности жизни в качестве Пробуждённой. Он никогда не встречался с её семьёй, о которой она так часто упоминала на Забытом Берегу. Он никогда не бывал у неё дома, не узнавал о её хобби — о том, что ей нравилось, и о том, что её расстраивало. Он даже не знал, каково её официальное положение в клане Валор и как из-за этого изменилась её жизнь.

Это осознание было... удручающим.

Конечно, Кэсси сама отчасти была причиной того, что между ними возникла дистанция. После Пробуждения она, казалось, несколько закрылась от внешнего мира. После Вознесения её изоляция только усилилась — слепая девушка как будто специально старалась слиться с фоном, стать как можно более незаметной и незапоминающейся.

Но всё равно...

Санни посмотрел на неё со сложным выражением лица. Ему в голову пришла внезапная мысль:

'...Кажется, я ни разу не поздравлял её с днём рождения'.

А ведь именно так они и познакомились много лет назад... ну, на самом деле, это было всего около четырёх лет назад. В день зимнего солнцестояния, в столовой Академии, Кэсси неожиданно поздравила его с днём рождения. Она была более или менее единственной Спящей, которая заговорила с ним там.

Санни знал, что Кэсси — самая младшая в когорте, и что её день рождения где-то в конце июня — начале июля... близко ко дню рождения Рейн. В этом году в то время он был занят тем, что пробивался к Фалькон Скотту, так что у него имелось веское оправдание.

Однако были и предыдущие годы.

Санни некоторое время молчал, размышляя.

Затем он слегка сдвинулся с места и спросил:

«Кстати, Кэсси, как поживает твоя семья?»

Она некоторое время не реагировала, а затем слегка повернула голову и растерянно нахмурилась.

«...Что?»

Санни откинулся назад.

«Я спросил, как поживает твоя семья?»

Слепая девушка замешкалась. Затем её нежное лицо озарила тонкая улыбка.

«О! У них всё хорошо. Я подала заявку на повышение ранга их гражданства, так что моя мама не перестаёт хвастаться перед соседями. Папе пришлось с ней поговорить... сразу после того, как он взял уроки вождения и купил права на ЛТС. Он паркует машину так, чтобы все её видели... так что, думаю, мне придётся с ним поговорить...»

Санни усмехнулся.

«А, я понимаю. Может быть, ты не знаешь, но я тоже брал уроки вождения — у настоящего пилота-аса, между прочим. Э-э... моя машина вроде как взорвалась, но когда мы вернёмся в ОССК, я обязательно куплю новую. И когда я это сделаю... можешь рассчитывать на то, что она будет часто припаркована на самых видных местах...»

Кэсси несколько мгновений молчала, а затем со странным любопытством спросила:

«...А что ещё ты хочешь сделать, когда вернёшься?»

Он почесал затылок.

«Хм... вообще-то я не особо задумывался над этим. Ну, во-первых, мой магазин очень нуждается в новых эксклюзивных товарах. Я много тренировался здесь, в Антарктиде, так что, возможно, смогу вывести Блестящий Эмпориум на совершенно новый уровень. Может быть, я даже расширю свою деятельность и открою бутик с Воспоминаниями в Бастионе. И ещё... я подумываю об открытии ресторана. Кормить людей и одновременно зарабатывать деньги — разве это не мечта?»

Санни немного подумал, а затем добавил:

«Мне придётся часто бывать в Бастионе, если я хочу вести нормальный бизнес. Но я не хочу оставлять там якорь... так что, может быть, я найду живописную, тихую Цитадель где-нибудь поблизости. Подальше от беспорядков между Валором и Сонг».

Он улыбнулся, а затем спросил:

«А ты?»

Кэсси просто вздохнула.

«Думаю, после возвращения в ОССК я буду очень занята. Если у меня и будет свободное время... то всё, что я хочу — это ходить в пижаме по дому и ничего не делать».

Она на мгновение замялась, а потом вдруг улыбнулась:

«Но я обещаю посетить твой ресторан! Я даже оставлю большие чаевые...»

Пока они разговаривали, солнце приблизилось к краю неба, так и не опустившись за горизонт, но сделав мир тусклым.

Колонна остановилась, готовясь к следующему этапу путешествия.

В момент этого затишья появился Пробуждённый из клана Валор, прервав их разговор.