---
layout: chapter
title: "Предвидение"
chapter_number: 1131
---

Отправить сообщение через сеть ближней связи колонны было очень просто, но Морган сочла необходимым послать за ними человека.

Пробуждённый подошёл к БТР, в котором находились Санни и Кэсси, его внушительная бронированная фигура появилась в поле зрения внешних камер бронетранспортёра, и он вежливо постучал в главный люк. Когда один из Хранителей Огня открыл его, мужчина прочистил горло и с торжественной серьёзностью произнёс:

«Леди Песнь Падших, Вознесённый Санлесс. Леди Морган приглашает вас присоединиться к ней в головной машине в удобное для вас время».

Санни узнал Пробуждённого из вчерашнего наблюдения за Морган и Мадоком. Он, конечно, был слишком напыщен для прославленного посланника... но, помня его искреннюю реакцию на похвалу Шепчущего Клинка, это вовсе не было неожиданностью.

Все Пробуждённые Валора были такими — слишком серьёзными и полными пылкой преданности. Хранители Огня тоже были ревностно преданы своему лидеру, но они, по крайней мере, не церемонились.

Они видели в Нефис лучшую из них, а не лучшую, чем они. Это было важное различие.

Санни покачал головой, а затем кивнул неловкому Пробуждённому и поднялся с ящика, на котором сидел. Кэсси тоже встала и последовала за ним наружу. Её шаги были осторожными, но, похоже, она без труда ориентировалась в мире, не имея при этом возможности его видеть.

Это сильно отличалось от её беспомощности на Забытом Берегу

Её рука лежала на рукояти Тихой Танцовщицы, напоминая Санни о том, каким смертоносным бойцом она стала. Разумеется, учитывая, что большинство её Способностей не имело никакого отношения к бою, боевое мастерство Кэсси не могло сравниться с мастерством обычных Мастеров.

Тем не менее, ему бы не хотелось сражаться с кем-то, кто заранее знал каждое его действие. Санни прекрасно понимал, насколько страшен такой противник, ведь он сам уничтожил немало врагов, полагаясь на Танец Теней.

Пробуждённый сквайр хранил почтительное молчание, ведя их к голове колонны, где прямо перед широким перекрёстком стояла бронированная машина, способная посрамить даже Носорога. Её окружало бдительное кольцо Пробуждённых воинов. Они окинули Санни и Кэсси суровым взглядом, а затем отступили в сторону, пропуская их.

На самом деле это было бессмысленно. В машине находились два самых смертоносных Мастера в мире и сам Шепчущий Клинок... что могли сделать эти Пробуждённые для их защиты?

Оказавшись внутри, Санни увидел Морган, Мадока и Нефис, собравшихся вокруг голографического стола, на котором отображалась топографическая проекция окрестностей. На некотором расстоянии от них красным цветом были отмечены несколько точек. Не нужно было быть гениальным стратегом, чтобы понять, что это самые удобные места для засады.

По крайней мере, Санни выбрал бы именно их, если бы ему нужно было устроить ловушку для сил Валора.

Впрочем, Санни не особо нуждался в удобном месте и выгодной местности, чтобы устроить кому-то засаду... ему достаточно было лишь немного теней.

Морган поприветствовала их кивком и жестом пригласила подойти поближе. Когда они приблизились, она обратилась к Кэсси нейтральным тоном:

«Кассия, у тебя есть чем поделиться с нами?»

Слепая девушка кивнула, а затем на несколько мгновений замолчала. В конце концов, он подняла руку и указала на конкретную красную метку.

«Там».

Морган улыбнулась, а Мадок слегка приподнял бровь.

«Откуда ты знаешь, юная леди?»

У Санни возник тот же вопрос, хотя он и догадывался, каким будет ответ.

Он слегка покачал головой, испытывая странную смесь благоговения, восхищения и уныния.

Кэсси тем временем опустила руку и пояснила:

«Я использовала время, когда силы обоих кланов были вместе, чтобы пометить нескольких людей Сонг своей Вознесённой Способностью. Многие из них обладают мощными Воспоминаниями, способными препятствовать попыткам прорицания... но лишь очень немногие могут препятствовать моей способности. Конечно же, их недостаточно, чтобы защитить каждого Пробуждённого в их лагере».

Она повернулась к карте и спокойно добавила:

«В настоящее время один из отмеченных находится в этом овраге, окружённый тремя когортами Пробуждённых. Однако эти Пробуждённые — лишь часть засады. Основная ударная сила находится под водой в соседнем озере... несколько сотен Кошмарных Существ, прирученных Повелительницей Зверей и управляемых доверенным Вознесённым. Я не вижу их, но человек, которого я отметила, обсуждал детали нападения с Вознесённым, прежде чем разделиться. Я слушала их разговор».

Мадок усмехнулся.

«Леди Кассия... ах, я бы не хотел быть твоим врагом. Прекрасно сделано».

Кэсси просто коротко кивнула ему.

Морган взглянула на них и улыбнулась.

«Она чудесна, не правда ли?»

С этими словами она похлопала слепую девушку по плечу.

«А ещё лучше то, что Кассия — единственный человек на континенте, которого никогда не сможет захватить наш отвратительный родственник, и это только заставляет меня ценить её ещё больше. Нам следует нанимать больше слепых, ты так не думаешь, дядя?»

Последнее высказывание было произнесено бесстрастным и слегка насмешливым тоном, что очень задело Санни.

Однако если Кэсси и чувствовала то же самое, она не подала виду.

...Именно так пробная засада клана Сонг была раскрыта. Колонне не оставалось ничего другого, как проехать по тому месту, где для них была приготовлена ловушка, но, зная, чего ожидать, они могли наброситься на засаду и уничтожить её одним махом.

Неудивительно, что Морган была довольна.

В этот момент заговорила Нефис, холодно взглянув на Принцессу Войны:

«Давайте не будем затягивать. Нужно как можно скорее ликвидировать засаду... и оставаться начеку. Кэсси сильна, но не всесильна. Могут быть и другие аспекты ловушки, которые мы не учли».

Морган улыбнулась.

«Хорошее предложение. Раз уж ты его озвучила, дорогая сестра... почему бы тебе не взять своих Хранителей Огня и не заняться этим вопросом лично? Они скоро уйдут в Кошмары, так что это может быть их последняя на ближайшее время возможность омочить свои клинки кровью Сонг».

Нефис отвернулась и с мрачным выражением лица посмотрела на карту.

«...Я сделаю это».

Санни, молчавший всё это время, прочистил горло.

«Простите... но нужно ли мне слышать этот разговор? Зачем именно я здесь?»

Морган с недоумением посмотрела на него, а затем усмехнулась.

«Вы представитель правительства, Мастер Санлесс. Вы — идеальный человек, с которым можно поделиться гнусными махинациями клана Сонг. Кто знает, может быть, впоследствии я захочу подать жалобу властям. Вы будете важным свидетелем».

Затем она улыбнулась ему.

«...Кроме того, я подумала, что вам будет приятно отвлечься. Не могли бы вы сопровождать мою младшую сестру в этом задании, Мастер Санлесс? Разумеется, в качестве нейтрального наблюдателя. Так мне будет спокойнее за её безопасность».

Санни уставился на неё с сомнительным выражением лица.

'Да... верно'.

Боевая маньячка, вероятно, просто хотела снова увидеть, как он кого-нибудь убьёт. Или, может быть, она хотела укрепить его связь с кланом Валор через кровопролитие.

Он пожал плечами.

«Конечно... почему бы и нет? В конце концов, я тоже часть этой колонны. Если мы действительно попадём в засаду, моя безопасность тоже будет под угрозой».

Принцесса Войны кивнула, а затем скрестила руки и посмотрела на карту.

«Верно. Тогда я буду ждать хороших новостей...»