---
layout: chapter
title: "Леденящее душу сообщение"
chapter_number: 1133
---

Хранители Огня проделали обратный путь, вернувшись к месту, где оставили свои машины. Настроение у ветеранов Забытого Берега было нейтральным... как будто они сражались в обычной битве, а не в той, которая станет началом кровавого противостояния двух великих кланов.

Санни, однако, чувствовал себя слегка подавленным. Он не испытывал жалости к Пробуждённым из великого клана Сонг — они бы тоже не испытывали к нему жалости, если бы ситуация была обратной. И всё же всё это было таким позорным расточительством. Валор и Сонг растрачивали жизни опытных воинов, да ещё и посреди Цепи Кошмаров.

Это было одновременно омерзительно и являлось причиной того, что те, кто следовал их приказам, не заслуживали его жалости... и милосердия.

Бронемашины двигались по пустынному ландшафту Антарктиды, возвращаясь в лагерь с победой. Преодолев коварные просторы бесчисленных рек и озёр, они присоединились к основным силам клана Валор ближе к рассвету, который в Антарктиде мало чем отличался от дня и ночи.

Их возвращение не вызвало особого ажиотажа, в основном потому, что мало кто знал о готовящейся засаде. Однако те, кто знал или был достаточно сообразителен, чтобы понять всё самостоятельно, обратили на небольшую колонну машин пристальное внимание. Их лица слегка изменились, когда они увидели, что никто из Хранителей Огня не погиб и даже не получил никаких ранений.

Опытные Пробуждённые из великого клана были неохотно впечатлены, и возможно, даже завидовали.

Санни покинул БТР вместе с остальными Пробуждёнными Забытого Берега, чтобы размять ноги. Нефис и Кэсси ушли делать доклад Морган, в то время как он решил остаться.

Всё равно не было никакого смысла присутствовать там лично... вместо него туда отправилась одна из его теней, спрятанная внутри тени Неф.

Разговор прошёл более или менее именно так, как он и ожидал. Морган была одновременно и довольна, и разочарована лёгкой победой Хранителей Огня. Она ожидала большего от сил знаменитого клана Сонг. Мадок с вежливой улыбкой похвалил Нефис.

Обоим не терпелось поскорее приступить к настоящему кровопролитию.

Сама Меняющая Звезда оставалась бесстрастной. Похоже, её даже не тронул дар, который она получила за убийство трёх когорт элитных Пробуждённых... если их ядра были полностью насыщены, то количество собранных ею фрагментов души должно было приближаться к тысяче.

Санни не стал вызывать руны для проверки, так как не видел в этом смысла.

Через некоторое время после их возвращения была дана команда свернуть лагерь, и солдаты приготовились продолжить поход. Вскоре колонна двинулась вперёд...

Но не прошло и минуты, как она резко остановилась.

БТР, в котором ехал Санни, остановился так резко, что он чуть не вылетел из сиденья.

'Какого чёрта?'

Снаружи начался какой-то переполох, солдаты выходили из машин и растерянно озирались по сторонам. В воздухе раздались крики командиров, и Пробуждённые всадники рассредоточились, разворачивая своих скакунов.

Вскоре стал ясен источник беспорядка — один из БТР не смог стартовать и присоединиться к колонне. Он просто стоял на месте, не двигаясь, отделённый от остальных участком пустого пространства. Все попытки связаться с когортой Пробуждённых, приписанных к БТР, не увенчались успехом.

Внезапно Санни почувствовал, как по его спине пробежал холодок.

Он посмотрел на головную машину через одну из своих теней. В этот момент её люк открылся, и из него вышла Морган, её ярко-красные глаза излучали такой острый холод, что ему показалось, будто его душу вот-вот разрежут.

Принцесса Войны спрыгнула вниз и направилась к хвосту колонны, её красный плащ тянулся за ней, как река крови.

Мадок и Нефис последовали за ней.

Санни на мгновение замешкался, а затем использовал Теневой Шаг, чтобы бесшумно появиться рядом с ними.

'...Это должно быть интересно'.

Они вчетвером подошли к затихшему БТР, который уже был окружён кольцом Пробуждённых солдат. Один из них сделал шаг вперёд, с беспокойством обращаясь к Морган:

«Миледи... пожалуйста, это может быть опасно...»

Не сказав ни слова, она прошла мимо Пробуждённого и подняла руку. Пальцы Морган прорезали бронированный сплав люка машины словно бумагу, и через мгновение в нём открылся тёмный вход во внутренний салон БТР.

Не раздумывая, она нырнула в темноту. Мадок последовал за ней. Санни и Нефис переглянулись, а затем присоединились к ним.

Санни не знал, что он ожидал увидеть внутри затихшей машины — может быть, сцену отвратительной резни или скрытую мерзость — но он точно не ожидал увидеть там... ничего.

Внутри БТР было совершенно пусто. Не было ни тел, ни крови, ни следов борьбы... ни Пробуждённых. Они словно растворились в воздухе.

Морган мрачно огляделась по сторонам, а затем подошла к кабине пилота, потянулась к спинке сиденья и что-то схватила.

...Оказалось, что Санни ошибся. Внутри БТР кое-что оставалось, и сейчас Морган держала это в руке.

Это была одна-единственная неприметная стрела с тусклым оперением и наконечником, отлитым из обычного сплава.

Морган стиснула зубы, её глаза горели яростью.

Её голос был похож на шипение меча, покидающего ножны:

«Бесшумный Сталкер...»

Санни со сложным выражением лица оглядел пустую машину.

'Здесь была Святая?'

Тайна того, что случилось с когортой Пробуждённых Валора... больше не была тайной.

Хранители Огня ликвидировали засаду, подготовленную для колонны силами Сонг. Но пока они это делали, кто-то другой незаметно проник в тщательно охраняемый лагерь, без единого звука расправился с группой элитных Пробуждённых и ушёл, забрав с собой их тела.

Это была Бесшумный Сталкер, Трансцендентная охотница и одна из дочерей Ки Сонг.

Она даже оставила одну из своих стрел, чтобы враг знал виновника.

При желании Святая могла бы устроить гораздо больший хаос... но Бесшумный Сталкер, похоже, хотела сделать только одно.

Показать свои возможности.

Морган зарычала, а затем сломала стрелу большим пальцем и кинула её обломки в сторону.

Мадок поморщился, а затем ровно произнёс:

«Повелительница Зверей посылает сообщение. Похоже, она хочет нас спровоцировать».

Его племянница несколько мгновений молчала, собираясь с мыслями.

Затем она вдруг улыбнулась.

Её прежнее разочарование, казалось, исчезло.

«...Сообщение получено».