---
layout: chapter
title: "Мирное утро"
chapter_number: 1134
---

На обратном пути в осадную столицу больше ничего не произошло. Подслушивать Морган и Мадока снова стало труднее, поэтому Санни не удалось узнать много нового о последствиях издевательского сообщения Повелительницы Зверей. Однако из мелких намёков и подсказок он понял, что собственная засада Валора прошла несколько лучше, чем та, которую подготовил Сонг.

Большинство устроивших засаду даже выжили и теперь возвращались на безопасную территорию другим путём. Великие кланы, по сути, обменялись пощёчинами. Дальше должны были последовать настоящие удары.

...Было приятно вернуться в цивилизацию. Санни поспал в мягкой постели, принял горячий душ и приготовил себе настоящую еду. Несмотря на ужасную войну — или даже две войны — бушующие где-то на континенте, его распорядок дня был на удивление обыденным и мирным.

Он даже получил видеосообщение от Рейн — связь в Восточной Антарктиде была далеко не в таком плачевном состоянии, как в Антарктическом Центре, поэтому выделенная ему пропускная способность позволяла время от времени совершать подобное легкомыслие.

К небольшому разочарованию Санни, Рейн лишь коротко рассказала о том, что происходит в её жизни, а остальную часть записи использовала для демонстрации своего прогресса в тренировках и просьбах о подсказках.

Сообщение закончилось несколькими беззаботными предложениями:

«О... кстати, ты помнишь одноклассницу, о которой я тебе рассказывала? Та, у которой сестра — пилот МБП в Антарктиде. Судя по всему, её подразделение попало в очень плохую ситуацию, и она выжила только потому, что её спас Мастер по имени Дьявол. Слава богам... не могу себе представить, что бы чувствовала её семья, если бы не он. В любом случае, если ты знаешь этого парня, купи ему выпить. А ещё лучше — постарайся держаться к нему поближе. Он, по-видимому, какой-то великий герой, так что с ним ты будешь в большей безопасности. Эмм... я пытаюсь сказать, что тебе следует быть осторожным. Береги себя. Пока!»

Сообщение закончилось, оставив Санни в забавном молчании. Он покачал головой.

'Каковы шансы... и что, чёрт возьми, она имеет в виду, говоря, что я могу знать этого парня? Разве я не говорил ей, что люди называют меня Дьяволом Антарктиды? Я уверен, что похвастался этим...'

Затем он принялся составлять ответ, сначала пройдясь по её технике и владению мечом, а затем добавив несколько фраз в конце:

«Да, я помню. А что касается Дьявола... так получилось, что я неплохо знаю его. Этот парень действительно потрясающий. Он также очень силён, красив и отвратительно богат. Сестре твоей одноклассницы действительно очень повезло, что она встретила его. Сейчас он в основном общается со Святыми и прекрасными Наследиями из Великих Кланов, но раз уж ты попросила, то я пойду и куплю ему выпить сразу после того, как закончу писать это сообщение...»

Санни усмехнулся, дописал и отправил сообщение, а затем выполнил своё обещание: подошёл к ближайшему ларьку с продовольствием и заказал стакан дешёвого синтетического кофе.

Он насладился его теплом на улице, наблюдая, как беженцы, укрытые за городскими стенами, ведут свою повседневную жизнь. Атмосферу осадной столицы нельзя было назвать лёгкой — от неё веяло тревогой и страхом — но она была совсем не такой тяжёлой, как в Фалькон Скотте.

Какой бы полной невзгод и тревог ни была их жизнь, люди здесь действительно жили, а не просто отчаянно пытались выжить. Санни тоже чувствовал себя живым.

Рейн была в безопасности и не проявляла никаких симптомов Заклятия. Эвакуация проходила в нормальном темпе. С Нефис, Кэсси, Эффи, Каем и Джет всё было в порядке. Что же касается великих кланов...

Теперь у него, по крайней мере, была чёткая цель. Скоро должны были прибыть ассасины из клана Сонг. Он должен был не дать столкновению между ними и силами Валора выплеснуться на эти улицы. Это станет его первым самостоятельным шагом. Ему нужно было хорошо подготовиться.

Санни допил кофе и направился к штаб-квартире клана Валор. Обязанности правительственного посланника не терпели отлагательств... были вопросы, которые он должен был передать, отчёты, которые он должен был сделать, и секреты, которые он должен был украсть.

Однако прежде чем он успел что-либо сделать, в небольшой кабинет, выделенный для Санни на территории комплекса, зашла Кэсси, чтобы забрать его от имени Морган. По какой-то причине Принцесса Войны с утра первым делом хотела увидеть его.

Пока они шли по коридорам роскошного комплекса, Санни взглянул на слепую девушку и спросил:

«Что именно она хочет на этот раз?»

Кэсси на несколько мгновений замешкалась, а затем пожала плечами.

«Я не уверена. Кажется, Морган чем-то взволнована... ну, по крайней мере, настолько, насколько она позволяет себе проявлять искренние эмоции».

Санни вздохнул. После непродолжительного молчания он задал ещё один вопрос:

«Слушай, а ты можешь мне кое с чем помочь в ближайшем будущем?»

Слепая девушка немного замедлила шаг.

«С чем?»

Он несколько мгновений обдумывал свои слова.

«Я хочу посетить несколько мест на Скованных Островах. Летающий корабль, оставленный Ноктисом, теперь может спуститься через Сокрушение, верно? Это займёт всего пару дней, если ты будешь пилотировать его».

Кэсси улыбнулась.

«О! Конечно, я могу помочь. Однако Башня Слоновой Кости дрейфует к востоку от Разрыва, так что путешествие может занять немного больше времени».

У Санни было несколько причин вернуться на Скованные Острова... но главная из них находилась на Острове Кораблекрушения, где он сражался с Червивой Лозой.

Вернее, под островом.

Останки Солнечного Принца всё ещё качались там, запутавшись в разорванных цепях. Санни хотел, чтобы Бес сожрал как можно большую часть стального гиганта... его первоначальное желание заставить маленького изверга развить почти неразрушимое тело было крайне амбициозным, но на практике найти достаточно магического металла, чтобы накормить прожорливую Тень, оказалось проблемой.

Поэтому было очень кстати, что он знал местонахождение гигантского, мёртвого, древнего, железного Святого.

Пока он представлял, насколько продвинется Бес после того, как вонзит зубы в Солнечного Принца, Кэсси подвела его к охраняемой двери и открыла её. Санни был немного удивлён, так как это было не одно из обычных мест, где он встречался с эмиссарами Валора.

На самом деле это было просторное, хорошо укреплённое додзё со всевозможными мечами и орудиями войны, покоившимися в бронированных ящиках.

Посреди додзё стояла Морган, одетая только в лёгкую чёрную тунику. Её ярко-красные глаза светились острым желанием.

Желанием скрестить мечи с достойным противником и уничтожить его.

Санни замер.

'Я... ах... я внезапно перестал чувствовать себя в безопасности...'

При виде него принцесса клана Валор широко улыбнулась.

«Мастер Санлесс. Если я правильно помню, вы обещали мне спарринг?»