---
layout: chapter
title: "Матч-реванш"
chapter_number: 1135
---

Санни очень хорошо помнил свою первую битву с Морган.

Тогда он был всего лишь Пробуждённым. Тем не менее, среди других Пробуждённых он считал себя неким исключением в плане личной силы и боевого мастерства... он даже допускал мысль о том, что может выиграть их поединок.

Санни был наделён силой Божественного Аспекта, обучен Меняющей Звездой из клана Бессмертного Пламени, закалён в безжалостном горниле Забытого Берега и обладал Аспектным Наследием.

Так что его уверенность в себе имела под собой основания.

Не последнюю роль сыграла и череда лёгких побед, которых он добился в Дримскейпе. Несмотря на то, что некоторые противники, с которыми он столкнулся, были непростыми, ни один из них не смог заставить его почувствовать серьёзную угрозу.

Санни невольно стал немного высокомерным.

...Морган разрушила это высокомерие.

Она была первым Мастером, с которым он скрестил мечи, и не просто обычным Мастером. Наследница великого клана Валор была абсолютной вершиной того, чем может быть Вознесённый. То, что Санни был полностью раздавлен ею менее чем за сорок секунд, подействовало на него как ведро с холодной водой, мгновенно погасив всё его зарождающееся высокомерие.

Её подавляющее безупречное мастерство, её непреодолимая физическая мощь, её кристально чистое убийственное намерение... всё это произвело на него неизгладимое впечатление.

Санни вернулся из той битвы с двумя ценными подарками. Первым был его прорыв в освоении Танца Теней. Вторым было яркое напоминание о том, как много среди Пробуждённых крадущихся тигров¹. Да, он был выдающимся и сильным... но он был не единственным выдающимся и сильным человеком на свете.

С тех пор Санни инстинктивно сравнивал с Морган каждого Мастера, с которым сражался.

До сих пор никто не мог сравниться с ней — ни в мире бодрствования, ни в Царстве Снов, ни во Втором Кошмаре.

Вот почему ему было очень интересно посмотреть, насколько он будет сравним с ней теперь, когда они оба были Вознесёнными.

Санни был уже не тем человеком, который сражался с Морган в Дримскейпе. С тех пор он пережил слишком много испытаний — Храм Ночи, Красный Колизей, вереница кошмаров, Храм Чаши, Город Слоновой Кости... и Антарктический Центр, от тихого ужаса ЛО49 до холодного отчаяния Фалькон Скотта.

Каждое из этих испытаний оставило шрамы на его душе и одновременно сделало его гораздо более опытным и смертоносным бойцом.

'Это правда...'

Но и Морган не должна была оставаться в застое. Святая Тирис как-то сказала, что дочь Анвила слишком молода и неопытна, чтобы бросить вызов Третьему Кошмару... что должно было означать, что всё это время она активно набиралась необходимого опыта.

Так что их спарринг должен был быть интересным.

«Конечно. Я с нетерпением ждал его».

Морган удовлетворённо кивнула и жестом пригласила Кэсси присесть. Затем она подошла к ящику с множеством тренировочных мечей — все они были созданы для того, чтобы выдерживать сильное давление, возникающее, когда ими пользовались Мастера, и потому они были безумно дороги — и задумчиво посмотрела на них.

«Какое оружие вы предпочитаете использовать? Мечи, копья, что-то более экзотическое? Может быть, вообще не оружие? Ой... забыла спросить. Вы будете сражаться как есть или прибегнете к своей псевдотрансформации?»

Казалось, её это не особенно волновало, как будто не имело значения, с кем она будет сражаться — с человеком или с огромным извергом.

Санни на мгновение замешкался, а затем покачал головой.

«Никакой трансформации. Она служит лишь для увеличения силы... если отсутствуют базовые навыки, то использовать её бессмысленно. Не говоря уже об истощении эссенции. В основном я активирую её, чтобы воспользоваться преимуществами четырёх рук, когда вокруг меня слишком много врагов. Что касается оружия...»

Он потянулся к тени, отбрасываемой опорным столбом, и сформировал из неё тупой, невыразительный чёрный тати.

«Этого будет достаточно».

Морган улыбнулась.

«Ловкий трюк».

С этими словами она достала из ящика простой прямой тренировочный меч и пошла к центру додзё. Остановившись там, она пронзила Санни острым взглядом своих насыщенных ярко-красных глаз.

«Я бы предложила использовать наши Аспектные Способности свободно, но это, скорее всего, уничтожит большую часть этого уровня комплекса. Поэтому, к сожалению, нам придётся ограничиться Дремлющими и Пробуждёнными способностями. Надеюсь, вы не возражаете».

Санни пожал плечами.

Он не возражал. Это было бы обидно, не знай он Вознесённую Способность Морган... однако он её уже знал — более того, он не только наблюдал за девушкой больше месяца и выдвинул убедительную теорию, но и попросил Кэсси подтвердить её.

В конце концов, слепая девушка теперь могла видеть и Атрибуты, и Аспектные Способностей тех, кто находился рядом с ней. Она была бесценным источником информации... даже почти безграничным. Благодаря ей Санни теперь многое знал о самых разных людях, в том числе о Шепчущем Клинке и Повелительнице Зверей.

С помощью Кэсси Санни наконец-то без тени сомнения мог подтвердить, что представители рода Валор — по крайней мере, Анвил и его дети — носят в своих жилах родословную Бога Войны.

Что же касается Аспектных Способностей Морган...

Её Дремлющая Способность позволяла ей пассивно увеличивать остроту всего, к чему она прикасалась. Пробуждённая Способность в свою очередь представляла собой комплексное физическое усиление с акцентом на устойчивость — по сути, её тело могло стать таким же прочным, как закалённая сталь.

А вот её Вознесённая Способность была странной. Она позволяла Морган интегрировать зачарования в своё тело и душу, наследуя их эффекты. Будучи Мастером, она была ограничена тремя возможными поглощёнными зачарованиями, и в любой момент могла свободно поменять их на другие.

Учитывая, насколько мощной, универсальной и непредсказуемой была эта Способность, Санни сегодня был более чем готов отказаться от использования Вознесённых Способностей. Стоя лицом к лицу, они некоторое время молча изучали друг друга. Санни вспоминал те тридцать шесть секунд, которые ему удалось продержаться против Морган, когда они сражались в предыдущий раз.

Морган, вероятно, изучала его позу и выражение лица, а также прокручивала в голове сцены битвы с титанической ордой.

Ведь она не знала, что это не первый раз, когда они сталкиваются друг с другом с мечами в руках.

...На прекрасном лице Морган медленно появилась улыбка предвкушения.

Её ярко-красные глаза сверкнули, а малиновые губы приоткрылись, обнажив жемчужно-белые зубы.

«Приготовьтесь, Мастер Санлесс...»

Санни чуть не закатил глаза.

'Неужели нужно объявлять о нападе...'

Однако он не успел закончить эту мысль.

Морган внезапно оказалась рядом с ним, и её меч опустился вниз, как неотвратимое лезвие гильотины.

***

Примечания:

1. Грубо говоря, «крадущийся тигр» — это скрытый талант.