---
layout: chapter
title: "Игра в не проигравшего¹"
chapter_number: 1137
---

До сих пор Санни и Морган действовали относительно спокойно.

Возможно, со стороны это и не выглядело так, учитывая, насколько яростным и жестоким выглядел поединок двух Вознесённых. Мастера обладали сверхчеловеческой скоростью, силой и стойкостью. Для обычного человека схватка между ними выглядела бы как столкновение двух природных сил, а обычное здание было бы быстро разрушено, если бы стало ареной для их битвы.

Именно поэтому додзё, в котором они сражались, было облицовано прочными бронеплитами, а тренировочный меч, которым пользовалась Морган, стоил целое состояние.

...Тем не менее, они сдерживались.

Даже не принимая во внимание тот факт, что они договорились не использовать свои Вознесённые Способности, Санни до сих пор не применил Теневой Шаг. Морган тоже не стала делать своё оружие острее, предпочитая полагаться на чистую технику.

Как будто они оба молча считали этот поединок соревнованием в мастерстве... пока что.

Что, собственно, и было минусом для Санни. Чем меньше ресурсов было в его распоряжении, тем более сдержанным он себя чувствовал. Морган, напротив, казалось, нуждалась только в одном средстве — мече.

На самом деле, даже в нём не было необходимости. Её тело само по себе было мечом, способным без помех рассекать закалённую сталь.

Поэтому, если Санни хотел переломить ход событий, ему нужно было, чтобы ситуация изменилась и их поединок перешёл на следующую стадию.

Однако он не был уверен, что хочет этого.

'...Какова моя цель здесь?'

Ему было любопытно сравнить свою силу с силой Морган. Ему также не оставалось ничего другого, кроме как принять её просьбу. Естественно, он хотел победить.

Но была ли победа в его интересах?

Теперь, когда за Санни пристально наблюдали великие кланы, не было никакой возможности не привлечь их внимания. Поэтому он решил смириться с этим фактом и не пытался остаться незамеченным, вместо этого решив создать о себе весьма специфическое впечатление.

Санни хотел, чтобы Валор и Сонг считали его сильным, даже исключительным... но не чрезмерно исключительным и не чрезмерно сильным. Они должны были думать о нём как о сильном, но грубоватом выскочке — талантливой окраинной крысе, добившейся многого и способной добиться ещё большего... но не намного большего.

Как о человеке, которого можно предсказать и контролировать.

Учитывая всё это, действительно ли он хотел победить Морган?

Сможет ли он вообще победить её?

'Ну... конечно, смогу'.

Святая, Кошмар, Бес и Змей также были частью его силы. Морган обладала огромным количеством могущественных Эхо, но они пришли извне её Аспекта, а Тени, наоборот, были частью Санни.

Это означало, что в состязании по личной силе он её попросту уничтожит... впрочем, это не имело значения, ведь в реальной жизни таких состязаний не бывает. Всегда присутствовали другие факторы.

Трансцендентное эхо могло и не быть силой Морган, но оно с таким же успехом разорвало бы Санни на части.

'Нет... я не хочу сегодня побеждать Морган. Что мне действительно нужно, так это проиграть так, чтобы мне было легче получить доступ к её секретам. То есть проиграть так, чтобы она захотела большего'.

Быть личным спарринг-партнёром наследницы великого клана Валор было опасно — не в последнюю очередь потому, что Морган могла узнать о Санни гораздо больше, чем ему хотелось бы, — но в то же время это было наилучшее положение для шпиона.

Держи друзей близко, а врагов ещё ближе...

Санни на мгновение нахмурился.

'Разве это не та же самая аргументация, которую использовала Нефис, чтобы оправдать своё решение присоединиться к Валору?'

Может быть, и так... но ему было всё равно. С тех пор многое изменилось, включая самого Санни и ситуацию, в которой он находился.

'Ладно, в таком случае... надо сделать это'.

Он отразил ещё один удар Морган, уклонился от её последующей атаки — на самом деле, их было три, и все они были соединены в одно хищное, плавное движение — и приподнял бровь.

«...Может, перейдём на следующий уровень?»

Она сделала шаг вперёд, с дьявольской скоростью направила свой меч к его горлу и приятно улыбнулась.

«Почему бы и нет?»

Санни уклонился от её удара и кивнул.

Затем его техника мгновенно изменилась.

До этого Санни использовал смесь различных простых стилей, которые он освоил за предыдущие годы. Такая лоскутная² техника не отличалась особым мастерством, но была гибкой и трудно предсказуемой.

Однако Санни придержал свои лучшие карты, не желая делиться ими с врагом... по крайней мере, с потенциальным врагом. Стиль Сломанного Меча, которому его обучила Нефис, приземлённая техника Святой, зародившаяся в легионах Незера, боевое искусство фанатиков Сольвейн, пришедшее от воительниц Красной Секты — всё это он прятал в себе.

Но теперь, когда он хотел проиграть самым интересным образом...

'Что может заинтриговать такую боевую маньячку, как Морган?'

Она побеждала в битвах самых разных Пробуждённых, и, несомненно, изучила всевозможные стили боя. Её коллекция, вероятно, была даже больше, чем у Санни...

Так какую же технику он мог бы показать, чтобы она была одновременно исключительной, восхитительной, и, что самое главное, неизвестной Морган?

Ему на ум пришёл один конкретный стиль.

Он научился этому стилю случайно... не у Пробуждённых, Вознесённых или даже Святых, а у Кошмарных Существ. У первобытных охотников, вышедших из Врат рядом со школой Рейн и владеющих кремневым оружием.

В конце концов, если что-то и могло привлечь внимание такого одержимого знатока фехтования и всего, что связано с боем, как Морган, так это техника, которая, возможно, лежала в основе всех техник и всех стилей.

Движения Санни превратились из плавных и утончённых в простые и жестокие. Изменилось и всё его поведение.

Дикая техника Курганных Призраков была проста и примитивна, но в её явной, бездушной варварской жестокости была первобытная смертоносность. Это было выражение чистого, незамутнённого намерения убить — простого, но ни в коем случае не грубого. В ней не было ничего, что могло бы ослабить безжалостную решимость охотника, стремящегося расправиться с добычей самым прямым и эффективным способом.

Санни вспомнил отчаянную битву перед Вратами Кошмара и атаковал, безжалостно стремясь перерезать подколенные сухожилия Морган.

'Посмотрим, что из этого выйдет...'

***

Примечания:

1. Оригинальное название главы — «Loser's Game», и, к сожалению, я не смог найти аналога на русском. Оно означает тип игр (Или чего-либо другого, например бизнеса), в котором стремятся не к принятию блестящих решений, а к избеганию ошибок.

2. Лоскутный — состоящий из многих небольших отдельных участков, кусков, частей.