---
layout: chapter
title: "Анализ результатов"
chapter_number: 1139
---

После спарринга с Морган Санни чувствовал себя болезненно и задумчиво. Болезненность быстро прошла благодаря его Вознесённому телосложению и Отречённому Сумраку, но задумчивое настроение осталось.

Некоторое время спустя он сидел в своём небольшом кабинете, игнорируя бумаги, которые нужно было заполнить, и безучастно смотря в стену.

Их поединок не был особо ярким, но дал ему много пищи для размышлений.

Прежде всего, Санни вспомнил, что такое настоящее Наследие. С годами он забыл, с каким благоговением и почтением обычные люди относились к далёким и могущественным Кланам Наследия — суровой касте воинов, производившей на свет самых лучших и доблестных чемпионов человечества. Они существовали исключительно для борьбы с Заклятием Кошмара... или, по крайней мере, должны были.

Его нельзя было винить — Санни сам стал чрезвычайно сильным и пересекался с самыми разными могущественными существами, от древних Святых до Титанов. Он даже имел связь с такими божествами, как Ткач, Незер и Надежда. Неудивительно, что грозная репутация Наследий несколько померкла в сравнении с ними.

Но кланы Наследия, и особенно три Великих Клана, по-прежнему оставались авторитетами в плане личной силы и боевого мастерства. Они ни в чём не уступали древним Пробуждённым прошлого, а во многих отношениях даже превосходили их... в самых важных из них. Наследия — и, соответственно, все современные Пробуждённые — были гораздо более суровыми, гораздо более решительными и гораздо более закалёнными, чем люди из древних времён.

Это объяснялось тем, что кланы Наследия были созданы в гораздо более адском мире. Они возникли, чтобы противостоять Заклятию Кошмара, и под его страшным давлением превратились в силу, с которой нужно было считаться.

Морган напомнила Санни об этом.

Не случайно два самых опасных человека, которых он знал, — Нефис и Мордрет — были порождены культурой Наследий. Среди них троих Санни был исключением.

Это наводило его на вторую мысль... о его собственной силе. Санни солгал бы себе, сказав, что не расстроился из-за поражения. Даже если он понимал, что поражение гораздо выгоднее для достижения его целей, какая-то маленькая и неразумная часть его сознания всё равно желала победы.

Никто не любит проигрывать, а Санни особенно ненавидел мысль о проигрыше члену Великого Клана. Ведь он был глубоко возмущён ими... потерпеть поражение от того, кого он презирал, было горькой пилюлей.

Но он её проглотил.

Да, он притворялся слабым перед Морган, но правда заключалась в том, что она была просто слишком сильна — даже нынешнему Санни, со всеми его преимуществами, было бы трудно противостоять такой силе в прямом столкновении. И если он был находчив и имел способы избежать такого противостояния, то Морган имела за спиной все безграничные ресурсы клана Валор.

Так что даже в этом отношении она представляла собой серьёзную угрозу.

Санни вспомнил слова Джет, сказанные когда-то, много лет назад...

«Никто не может выжить в Царстве Снов в одиночку».

Её слова всегда были верны, но сейчас они казались особенно актуальными. Санни стал сильным — гораздо более сильным, чем он мог себе представить. Но он всё ещё был всего лишь одним человеком. На фоне такого коллектива, как великий клан, его личная сила казалась ничтожной.

Хуже того, этот коллектив служил привратником к большей силе. Никто даже не мог стать Святым без их разрешения — если только этот человек не хотел, чтобы его выследили и убили в отместку за неповиновение.

...Однако были способы стать сильнее и без достижения Трансцендентности. Последним, о чём его заставил задуматься спарринг с Морган, был сам поединок. Он медленно прокрутил его в голове, прикидывая, что можно было сделать лучше, каких ошибок можно было избежать.

Список был бесконечным и бессмысленным. Задним числом всё было проще — гораздо труднее было добиться наилучшего результата в моменте.

Тем не менее, было полезно проанализировать и свои действия, и действия противника.

Санни некоторое время смотрел в стену и вспоминал поединок.

'Цзянь — не лучший выбор для этого удара... здесь мне не нужно было насыщать ту группу мышц эссенцией, это было просто расточительством... нужно было лучше предвидеть эффект от удара ногой...'

Анализируя их бой, его мысли неизбежно переходили к тому, что можно было сделать по-другому.

'Интересно, как бы Морган сражалась со мной, если бы я использовал Теневую Оболочку...'

Санни попытался мысленно сконструировать такой поединок, заменив себя трёхметровой фигурой с четырьмя руками. Было бы у Морган преимущество? В физической силе — точно нет.

Однако он не был уверен, что результат был бы иным... всё-таки Наследия прежде всего были убийцами мерзостей. Дочь Анвила с детства была обучена противостоять всем видам Кошмарных Существ. Четырёхрукий изверг ничуть бы не смутил её.

'...А как насчёт какой-нибудь другой оболочки?'

В настоящее время Санни был ограничен формой Порождения Тени, поскольку именно её он знал лучше всего. Но теоретически он мог создать оболочку любого существа. Для этого нужно было только знать это существо достаточно хорошо... фактически идеально. А добиться этого было непросто.

Он задумчиво нахмурился.

'А правда ли это? Что я могу создать оболочку любого существа?'

Теоретически это было верно, но эта теория мгновенно разрушалась при столкновении с реальностью. Взять, к примеру, Морган или любого другого человека... создать оболочку человека должно было быть проще, ведь Санни сам им был и прекрасно знал, как устроены человеческие тела.

Но как бы это вообще работало? Оболочка Порождения Тени могла существовать, потому что четырёхрукий изверг был гораздо крупнее Санни, а значит, он мог сформировать его тело вокруг своего.

Но люди, за редкими исключениями, были примерно одного с ним размера. Для формирования человеческой оболочки не было места.

Были и существа меньше людей. Например, нынешний Ненасытный Изверг — даже если бы Санни какое-то время изучал свою Тень, он не смог бы создать оболочку этого маленького существа.

Так что в действительности Теневая Оболочка была ограничена в том, что она могла воссоздать.

...На лице Санни вдруг появилось странное выражение.

Он несколько раз моргнул.

'Разве что...'