---
layout: chapter
title: "Уставившись в стену"
chapter_number: 1140
---

Санни некоторое время оставался неподвижным, а затем усмехнулся.

«Нет... это безумие! Это никогда не сработает».

Затем он снова уставился в стену.

...А если сработает?

'Невозможно'.

Мысль, закравшаяся в его голову в тот момент, когда он размышлял об ограничениях Теневой Оболочки, была настолько нестандартной, что казалась совершенно нелепой. Но чем больше он думал о ней... тем меньше видел причин отказываться от неё.

'Нет, это... это слишком странно даже для меня'.

И всё же он не мог найти логической причины, почему это не может быть правдой.

Санни ещё какое-то время колебался, а потом осторожно огляделся по сторонам.

Затем он прочистил горло, встал и вышел из кабинета.

Если он хотел проверить эту странную теорию, то должен был сделать это в более уединённом месте.

Он вышел из комплекса Валора и направился в расположенное рядом общежитие, где проживало большинство правительственных сотрудников, оставшихся в осадной столице. Там он вошёл в свою комнату — более просторную и с лучшими удобствами, чем у обычных и Пробуждённых государственных служащих, — и закрыл за собой дверь.

Быть Вознесённым имело свои преимущества.

Санни отправил своих четырёх теней стоять на страже — двух снаружи апартаментов и двух внутри — и несколько минут стоял, мысленно перебирая в уме то, что ему предстояло сделать.

Это не казалось опасным, просто... очень странным.

Принцип был прост.

На данный момент Санни освоил три шага Танца Теней. Суть его боевого искусства заключалась в бесформенности — оно позволяло ему становиться тенью противника, копируя саму суть его боевой техники. После этого он мог предсказать его движения, поток его боевого намерения и даже мысли.

Первый шаг позволил ему стать тенью более простых боевых стилей. Этого он достиг, сражаясь с Нефис в Багровом Шпиле.

Второй шаг значительно расширил его понимание фундаментальных принципов, управляющих всеми боевыми техниками, и позволил ему копировать гораздо более сложные стили, причём делать это гораздо быстрее. Кроме того, это дало ему проблеск интуитивного понимания более эзотерических компонентов действительно продвинутых боевых искусств — тех, что создавались и использовались Пробуждёнными и включали в себя особые способы проведения эссенции души через тело.

Он достиг этого шага после того, как собрал обширную библиотеку техник в Дримскейпе, с кульминацией в виде его первого поединка с Морган. Вдохновение, полученное Санни после уничтожения от рук Принцессы Войны, подтолкнуло его к прорыву.

Третий шаг... был самым трудным. Санни начал свой путь к его освоению с того, что расширил свой кругозор и начал копировать не только людей, но и Кошмарных Существ. На кровавой арене Красного Колизея он погрузился в их извращённые, безумные, бешеные разумы... что позволило ему интуитивно почувствовать, что будут делать противостоящие ему мерзости, но в то же время подвергло риску его самоощущение, если не саму его душу.

Третий шаг Танца Теней был гораздо более требовательным к практикующему. Он требовал принять бесформенную природу теней и отпустить свою сущность, что, разумеется, создавало риск потерять её навсегда. Санни совершил этот опасный прорыв после того, как Кошмар запер его в бесконечной череде мучительных снов и заблокировал его личные воспоминания.

В итоге, он собрал воедино разрозненные частички своей сущности, используя своё Истинное Имя. Оно служило якорем того, что делало Санни личностью, и с его помощью он мог продвинуться в освоении Танца Теней, не теряя самого себя.

Этот третий прорыв ещё больше увеличил скорость постижения боевых намерений и боевого интеллекта копируемых им существ, позволил ему по-настоящему воспринимать потоки эссенции в их телах, а не просто интуитивно чувствовать их, и даже дал ему возможность иногда предсказывать их мысли.

На четвёртом шаге...

Санни упёрся в стену. Танец Теней был его Аспектным Наследием, но также и тем, что он должен был изобрести сам, без чьего-либо руководства... поэтому он даже не был уверен в правильности выбранного пути, не говоря уже о том, как достичь следующей остановки на нём.

Он лишь чувствовал, что следующие ступени Танца Теней выходят далеко за рамки боевых техник... и по этой причине их будет гораздо сложнее постичь и освоить.

Однако, застопорившись в освоении Танца Теней, он достиг прогресса в других аспектах своей личной силы.

Кульминацией стала Теневая Оболочка — мощный инструмент, созданный им путём объединения различных составляющих его навыков, Атрибутов и Аспектных Способностей.

Танец Теней также сыграл свою роль в способности Санни создавать оболочки других существ. На самом деле, его роль была, пожалуй, самой важной — без глубокого понимания желаемой формы он бы никогда не смог создать её из теней, а Аспектное Наследие как раз таки и давало ему это понимание.

Однако у Теневой Оболочки было и ограничение.

Ведь тени были по-настоящему бесформенными, а Санни — нет. Даже если ему удалось сделать свой разум чрезвычайно податливым, он всё равно обладал человеческим телом. Сколько бы он ни тренировался, чтобы сделать его как можно более гибким и адаптируемым, оно всё равно оставалось относительно жёстким.

Но что если... добавить в эту смесь ещё один ингредиент?

Сейчас Теневая Оболочка была комбинацией его Дремлющей Способности [Управление Тенью], Вознесённой Способности [Манифестация Теней] и Аспектного Наследия [Танец Теней].

Его Пробуждённая Способность — Теневой Шаг — отсутствовала в этом уравнении.

И это, возможно, и было причиной ограничений, с которыми пришлось столкнуться Санни.

'Что ж... ммм... стоит просто попробовать'.

Если у него получится...

Санни чувствовал, что может открыть для себя направление, которое в конечном итоге приведёт его к следующему шагу Танца Теней.

Глубоко вздохнув, он активировал Теневой Шаг и растворился в тенях.

Там, в их тёмных объятиях, Санни сам был бесформенной тенью.

Но ему не нужно было оставаться таким.

Во время сражения с Ненасытным Извергом он уже изменял свою форму, становясь обладателем острых когтей. Его теневая форма была бесконечно податливой.

Поэтому Санни сосредоточился и начал медленно менять свою теневую форму... на форму самого себя.

Это было странное занятие — превратить себя в тень только для того, чтобы потом превратить тень в себя. Но именно это и хотел сделать Санни.

Это было немного похоже на создание оболочки Порождения Тени, только вместо того, чтобы формировать тени вокруг своего тела, Санни формировал своё тело — своё теневое тело.

Разумеется, лучше всего он знал форму самого себя. Поэтому воссоздать её было гораздо проще, чем вызвать чудовищную форму Порождения Тени.

В конце концов, бесплотная тень приняла форму тела Санни. У неё были руки, ноги, туловище, пальцы рук и ног, а также лицо, которое было идеальной копией лица Санни.

Тень идеально соответствовала его физическому телу, хотя в этом и не было необходимости. Становление самим собой было самым простым началом для этого теста.

Удовлетворённый результатом работы, Санни на некоторое время погрузился в тёмные объятия теней, дрейфуя.

'Интересно...'

Затем, сделав глубокий мысленный вздох, он активировал Манифестацию Теней...

И через неё проявил себя обратно в мир бодрствования.