---
layout: chapter
title: "Самоактуализация¹"
chapter_number: 1141
---

Посреди комнаты стояла матовая, чёрная версия Санни. Некоторое время он не двигался, застыв как статуя, а затем слегка приподнял руки и посмотрел на них странным взглядом.

Его пальцы зашевелились.

'Что ж, это...'

Санни почесал затылок, а затем на мгновение остановился и неуверенно потрогал волосы. Сам факт наличия у него волос был неожиданностью.

'...это, конечно, нечто'.

Он чувствовал себя крайне странно.

Санни по своей сути был человеком. Используя Теневой Шаг, он мог принимать форму бесплотной тени, а затем возвращаться к своей первоначальной форме. Однако сегодня он поступил иначе.

Сегодня он стал тенью, а затем проявил себя в телесной форме, не превращаясь обратно в человека. Таким образом, сейчас он был... был...

'Я... э-э... будь я проклят, я не знаю, кто я прямо сейчас'.

Человек, обитающий в сосуде человеческой формы, созданном из теней? Тень, нагло бродящая по миру людей в облике человека? Или что-то совершенно иное?

Если отбросить в сторону описания, то можно понять, каким любопытным было его нынешнее состояние.

Из-за того, насколько воссоздание было верно оригиналу, Санни чувствовал себя более или менее похожим на самого себя. Диапазон движений, сила и ловкость остались прежними. Его теневая форма была Вознесённой, как и его человеческое тело, поэтому она была такой же сильной и устойчивой.

Но были, конечно, и отличия.

Самым очевидным из них было изменение его восприятия. Его ощущение теней, казалось, стало острее, а зрение — менее выраженным. Он также не видел цветов — прямо как во Втором Кошмаре, когда он обитал в теле Порождения Тени. Для него это была знакомая территория.

Менее знакомым был сам состав его нового и странного теневого тела.

Это была его точная копия, но не совсем. Она и не могла быть идеально точной — хотя полностью чёрный Санни выглядел и вёл себя как Санни, он всё же был проявленной тенью. Поэтому он существовал по другим принципам.

Воссоздание действительно следовало некоторым основополагающим принципам того, каким должно быть материальное существо, но сходство было поверхностным. Если уж на то пошло, у него не было ни бьющегося сердца, ни каких-либо внутренних органов. И хотя его форма имела грубую структуру, где что-то похожее на кости было соединено с чем-то похожим на мышцы, в его венах не текла кровь.

Не было и самих вен. В лучшем случае, были каналы эссенции.

Как всё это работало?

Санни понятия не имел.

...Тем не менее, это работало.

Он в недоумении посмотрел на двух теней, прятавшихся в углах комнаты.

«...Парни, что думаете?»

Надменная тень казалась совершенно растерянной. Она некоторое время смотрела на него, а затем подняла руку, словно желая что-то сказать. Но в конце концов высокомерный парень просто в замешательстве покачал головой.

Жуткая тень, проявляя нехарактерные для неё эмоции, озадаченно почесала затылок.

Санни улыбнулся, обнажив чёрные зубы.

«Да уж...»

Использовав Танец Теней и изучив своё текущее состояние, он обнаружил несколько вещей. Во-первых, эта телесная теневая форма была гораздо более податливой, чем его человеческое тело. Она могла менять свою форму по его желанию... но, разумеется, для того чтобы конечный результат получился, нужно было хорошо понимать, во что превращаться.

Например, Санни мог стать уменьшенной версией самого себя — правда, для этого требовалась практика, поскольку такое фундаментальное изменение затрагивало очень многое. Он мог стать и крупнее, хотя и тут существовал предел, определяемый его рангом и количеством эссенции души.

Менее масштабные изменения были гораздо проще. Санни уже умел владеть четырьмя руками, поэтому он мог легко добавить ещё две к уже имеющимся. То же самое касалось когтей, рогов, хвоста... в будущем, по мере расширения знаний о различных формах и обликах, он сможет вносить больше подобных изменений на лету.

Второе открытие заключалось в том, что, хотя материальная теневая форма была почти такой же устойчивой, как и его настоящее тело, в конечном итоге она всё же ему уступала.

Причина этого была проста — Сплетения. Ни Кровавое, ни Костяное Сплетения не сохранялись в этом состоянии, что делало Санни уязвимым. Интересно было то, что Мраморная Оболочка всё ещё действовала... более того, она даже стала сильнее.

Это объяснялось тем, что эффект от свойства [Стойкость] был применён к нему дважды.

Тени по своей природе были связаны с душами, и если Санни получал повреждения в форме тени или если повреждалась одна из его теней, то повреждалась и его душа. Поэтому материальная теневая форма получала преимущества как чрезвычайно высокой степени физической защиты, так и высокой степени защиты от духовных атак, которую обеспечивало свойство [Стойкость].

Так было из-за того, что каждая атака против Санни в этой форме была сродни духовной атаке.

...Что не было хорошо.

Санни был склонен к частым ранениям, и если бы каждая рана переносилась непосредственно на его душу, то та бы быстро разрушилась.

'Нет... так не пойдёт'.

Активация [Мантии] окружила бы физическую теневую форму ониксовым панцирем и сделала бы её гораздо менее подверженной повреждениям.

Но существовало и ещё более лучшее решение...

В конце концов, Санни не просто так затеял весь этот эксперимент.

И хотя открытие обещало иметь гораздо более широкие последствия, первоначальная цель заключалась в расширении возможностей Теневой Оболочки.

Немного освоившись с новым способом существования, Санни призвал глубокие тени, окутывающие его комнату, и воплотил их в оболочку Порождения Тени.

Слои теней потекли по его чёрному телу, плотно обволакивая его. Вскоре посреди комнаты стоял высокий четырёхрукий изверг.

Однако на этот раз всё было по-другому.

Вместо того чтобы находиться внутри оболочки, Санни чувствовал себя неотъемлемой её частью. Его собственная теневая форма по-прежнему была сердцем и движущей силой рогатого существа, но казалось, будто он по-настоящему стал четырёхруким извергом. Внешние слои Порождения Тени были подобны доспехам, а в надёжно защищённой глубине находилась его уязвимая душа.

'...Неплохо'.

Объединение этих двух способностей было отличным способом одновременно снять ограничения Теневой Оболочки и защитить его душу от вреда.

Правда, у этого решения был один минус: эссенция Санни расходовалась с удвоенной скоростью.

Он не сможет долго поддерживать эту двойную трансформацию.

Пока что. А вот в будущем...

Когда его душа станет сильнее, Санни, скорее всего, сможет гораздо лучше использовать эти способности.

И, возможно, однажды его душа станет настолько обширной и могущественной, что ему вообще не понадобится защита оболочки.

***

Примечания:

1. Самоактуализация — стремление человека к наиболее полному выявлению и развитию своих личностных возможностей.