---
layout: chapter
title: "Материальная теневая форма"
chapter_number: 1142
---

Несколько дней пролетели как одно мгновение. Вроде бы ничего серьёзного не произошло, но в тени разворачивались грандиозные и страшные события.

Святой Мадок переправил несколько когорт вассалов Валора в Царство Снов, а затем исчез. Разумеется, о его отсутствии никому не сказали — более того, клан Валор старательно делал вид, что он всё ещё рядом, поддерживает Пробуждённых в Царстве Снов.

Это была правдоподобная ложь.

Пробуждённые, Вознесённые и Святые попадали под действие Зова одинаково — если они переносились в Царство Снов рядом с Вратами Кошмара, то попадали не туда, где находился их якорь, а в область вокруг Семени. Однако в случае с Трансцендентами существовала большая разница.

Эта разница заключалась в том, что Святые могли вернуться в мир бодрствования, просто используя свои врождённые силы, в то время как Пробуждённым и Мастерам для возвращения требовалось найти Шлюз.

Другим, не менее важным отличием было то, что притяжение Зова не было точным. Если Пробуждённый засыпал рядом с Вратами, его могло перенести прямо к месту, где находилось Семя, но с такой же лёгкостью он мог оказаться в десятках километров от него. Его даже могло бросить прямо в гущу голодных Кошмарных Существ.

Таким образом, если бы когорта Пробуждённых захотела использовать Врата Кошмара как путь в Царство Снов, они были бы разбросаны по большой территории и рисковали найти свою гибель задолго до воссоединения со своими товарищами по оружию. Святой же мог сначала последовать Зову, установить якорь в безопасном месте, а затем по очереди переправить туда членов когорты.

Святой мог даже расчистить путь к Семени, если когорта действительно собиралась бросить ему вызов. Именно так обычно и поступали с Вратами Кошмара, открывавшимися внутри человеческих городов. В том же случае, когда желающих бросить им вызов не было, их просто сдерживали, окружая укреплённой запретной зоной и охраняя днём и ночью.

Так что все поверили, что Шепчущий Клинок именно этим и занимался — направлял Пробуждённых воинов клана Валор к Семенам Кошмара, чтобы те могли покорить их.

Санни, однако, знал, как всё было на самом деле.

Он знал, что Мадок на самом деле ушёл, чтобы проникнуть на территорию Сонг и тайно расправиться с Мордретом. Пробуждённые, которых грозный Святой переправил в Царство Снов, были предоставлены сами себе и, предположительно, помогали Рыцарю Штэду в достижении таинственной цели.

Война между великими кланами начиналась всерьёз. Кровь уже пролилась, и в скором времени её станет гораздо больше.

...Сам Санни тем временем провёл эти дни, экспериментируя со своей новообретённой способностью. Его охватило настоящее волнение, ведь потенциал материальной теневой формы был практически безграничен.

В теории.

Но на практике всё же существовали ограничения на её использование.

Например, Санни удалось превратить себя в теневого изверга без помощи Теневой Оболочки, полагаясь исключительно на свою собственную форму — впрочем, это был более или менее предел того, насколько большим он мог себя сделать. На данный момент. Это также было не лучшим решением, чем призыв окружающих теней для создания внешнего слоя Порождения Тени, поскольку без них он был уязвим.

Он также экспериментировал с уменьшением своего размера. Это было гораздо более простым изменением, хотя и тут не обошлось без ограничений. Его максимумом оказалось уменьшение себя до размера Беса, что вызвало бурную реакцию со стороны маленького негодника.

Санни пробовал и другие вещи: оставлял более или менее естественный размер тела, но менял различные аспекты своей внешности. Черты лица, а также длина волос, тип фигуры и так далее, легко поддавались изменениям.

Это стало бы отличным инструментом для маскировки... если бы не тот факт, что все эти изменения по-прежнему имели матовый, угольно-чёрный цвет.

'В ближайшее время у меня не получится маскироваться под других людей...'

Разумеется, его эксперименты не ограничивались косметическими изменениями. Ведь главным образом его интересовали бой и скрытность. Поэтому Санни начал с добавления к материальной теневой форме ещё двух рук, а затем перешёл к более радикальным изменениям.

Его способность менять форму была ограничена знаниями и опытом. Санни хорошо справлялся с небольшими изменениями, такими как добавление острых когтей на пальцы или превращение зубов в зловещие клыки.

Однако когда он попытался отрастить крылья, результат оказался почти катастрофическим — он никогда не жил с крыльями на спине, не знал их анатомии и взаимодействия с остальными частями тела и имел весьма смутное представление о принципах полёта.

Так что у него не было надежды в ближайшее время летать в небе, как Кай или Святая Тирис.

Санни был ещё далёк от становления по-настоящему бесформенным. Однако он всё же приблизился к достижению этой цели.

...Но самым смешным, что он сделал, было исполнение своего давнего желания стать выше.

Правда, это тоже было непросто.

Когда Санни просто увеличивал себя в размерах, пропорции его тела казались немного неправильными. Когда же он удлинял конечности, результат был ещё более отталкивающим. Найти правильный баланс было очень сложно.

Но ему всё же удалось добиться приемлемого результата, и сейчас он смотрел на себя сквозь одну из своих теней и хихикал.

«Чёрт... как жаль, что Эффи меня сейчас не видит. Выражение её лица было бы просто бесценным! Особенно если учесть, что она бы смотрела на меня снизу вверх... о боги, могу себе представить это зрелище...»

Высокая версия Санни была довольно странной. Он не был уверен, что ему так уж нравится свой долговязый силуэт... однако смотреть на такого себя было действительно очень забавно. Особенно потому, что материальная теневая форма была полностью матово-чёрной.

За исключением волос. Волосы Санни были белыми, поскольку он вызвал Осенний Лист, чтобы проверить, подействует ли на него это Воспоминание в таком его состоянии.

'Наверное, в будущем мне стоит приобрести больше косметических Воспоминаний... похоже, они работают на этой форме, что может оказаться полезным'.

Он в последний раз оглядел себя, а затем нырнул обратно в тень и вышел из неё в своей обычной человеческой форме. По правде говоря, хотя быть материализованной тенью было достаточно весело, в своём настоящем теле он чувствовал себя гораздо комфортнее.

В нём было хорошо, уютно и привычно.

Он чувствовал большую привязанность к нему.

Некоторое время спустя Санни собирался ложиться спать, но вдруг замер на середине умывания. Его лицо стало холодным и мрачным.

Затем на его губах появилась опасная улыбка.

'Так, так. Что тут у нас...'

Пугающая темнота затопила его глаза.

Это произошло потому, что несколько мгновений назад Санни кое-что почувствовал.

До этого его восприятие было разделено на пять точек зрения — его собственную и четырёх его теней.

Но затем в фокус медленно вошла шестая точка зрения.

Это означало, что пятая тень вернулась.

Мрачная тень теперь находилась в стенах осадной столицы, а это означало, что посланные кланом Сонг ассасины тоже здесь.