---
layout: chapter
title: "Сопутствующий ущерб"
chapter_number: 1143
---

Сэр Амиран, один из возвышенных рыцарей великого клана Валор, стоял на вершине недавно построенной башни-общежития и смотрел на раскинувшийся внизу город. Между ним и нависающим барьером оборонительной стены, защищавшей осадную столицу от разрушительного воздействия Цепи Кошмаров, лежала длинная полоса промышленных зданий.

Здесь также было множество убежищ и общежитий для гражданских лиц — с началом эвакуации даже такие промышленные районы, как этот, были задействованы для размещения многочисленных беженцев.

Беженцы ходили далеко внизу, словно крошечные муравьи. Громовые раскаты стреляющих рельсовых орудий, казалось, не портили им настроения... после нескольких месяцев непрерывной осады, люди, должно быть, привыкли к их грохоту.

Рыцарь Амиран поморщился.

«...Сопутствующий ущерб будет велик».

Но это была война. Ни одному из этих людей не пришлось бы умирать, если бы враг соблюдал соглашение о том, что военные действия должны вестись вдали от городов, но теперь, когда клан Сонг сделал свой ход, руки благородных воинов Валора были связаны.

Но, в любом случае, жизни обычных людей были подобны воде. Скольким бы количеством он ни пожертвовал ради победы, это была лишь капля в море. Амирана не радовала человеческая цена его неизбежной победы, но и не особенно печалила.

Зная то, что он знал, их гибель была незначительной.

Он услышал позади себя лёгкие шаги и оглянулся через плечо. К нему приближалась одна из его Пробуждённых, неся с собой новости. На её лице было заметно выражение мрачного волнения.

«Мы подтвердили их местонахождение, сэр».

Он кивнул.

Банда ассасинов Сонг проникла в осадную столицу вместе с одним из конвоев снабжения. Первоначальный состав был убит, и самозванцы заняли их место. Пробравшись через ворота, они бесследно исчезли в хаосе перенаселённого города.

...Или они так думали.

На самом деле Валор давно предвидел это нападение. Ухищрения ассасинов были бессмысленны. Им удалось проникнуть в город только потому, что этого хотела леди Морган.

Было бы проще и гораздо бескровнее расправиться со слугами Королевы Червей у ворот, но тогда кто-то из них мог бы сбежать. Поэтому им позволили глубже войти в ловушку.

И теперь Рыцарю Амирану выпала честь вершить возмездие Валора над жалкими трусами.

И какая разница, если при этом будет сопутствующий ущерб?

Он обернулся и посмотрел на доблестных Пробуждённых, собравшихся на крыше. С такими воинами, сражающимися рядом с ним, у псов Сонг не было ни единого шанса.

На губах Амирана появилась холодная улыбка.

«Приготовьтесь. Мы нанесём удар, как только они сделают свой ход».

***

В тёмном и пустом производственном цеху выведенного из эксплуатации подземного завода группа людей сидела вокруг призрачного костра. Пламя было синим и горело без дыма. От костра распространялся приятный аромат, но собравшиеся, казалось, не замечали его.

Лидером группы была женщина в простой гражданской одежде, с бледным шрамом на красивом лице. Это была Вознесённая Морроу, вассал великого клана Сонг.

В данный момент Морроу прислушивалась к тихим царапающим звукам, которые, казалось, доносились откуда-то из-под пола завода.

Лица окружавших её Пробуждённых были слегка напряжены.

Среди них был и новичок — мужчина в форме Эвакуационной Армии, который тоже прислушивался к звукам. От услышанного его глаза немного расширились. Он был их связным в осадной столице.

После нескольких мгновений молчания он заговорил:

«Эта тварь... она ведь не вырвется на свободу?»

Вознесённая Морроу улыбнулась.

«Конечно, вырвется. Когда я прикажу».

Она помолчала секунду, а затем добавила:

«Однако не беспокойся. Сестра Повелительница Зверей  владеет очень послушными рабами. Правда, этот более могущественный, чем её обычные питомцы».

Мужчина криво усмехнулся.

«А, понятно. Тогда хорошо».

Бедный глупец даже не подозревал, что он тоже один из рабов.

«В любом случае, твои люди закончили приготовления?»

Солдат немного замешкался, а затем указал на карту, которую проецировал его коммуникатор:

«Да... вот этот туннель будет пуст в течение примерно двадцати четырёх часов, начиная с этого момента. Как видите, миледи, туннель тянется до самого центра города, не пересекая никаких других крупных логистических узлов. Он также достаточно широк, чтобы доставить... ту тварь, которую вы привели... туда, куда вам нужно. Однако последние несколько километров, ведущие к комплексу Валора, слишком хорошо охраняются».

Морроу покачала головой.

«Предоставь это нам. В худшем случае мы будем вынуждены выпустить раба на несколько минут раньше, чем планировалось, и позволим ему рвануть к наземному комплексу. Летний Рыцарь не успеет вернуться со стены. А поскольку Шепчущий Клинок, похоже, действительно отправился в Царство Снов... потери, которые это существо нанесёт Валору, будут очень велики».

Она бы с удовольствием лично расправилась с бесчестными лицемерами, служащими Королю Мечей, но, к сожалению, её задачей было просто доставить Морган из Валора подарок Повелительницы Зверей, нанеся удар и по войскам, и по репутации противника.

В конце концов, какой некомпетентный дурак позволит Кошмарному Существу бесчинствовать в центре своего города?

Мужчина прочистил горло.

«Ах... но я должен предупредить вас, миледи. Пробуждённые из клана Валор в последнее время выглядели беспокойными. Несколько когорт бесследно исчезли. Я не думаю, что нас подстерегли... но лучше не мешкать».

Вознесённая Морроу некоторое время изучала его лицо, а затем кивнула.

«Разумный совет. Мы собирались подождать, пока Летний Рыцарь вступит в бой с приближающимся к городу Ужасом, но наш прорицатель внезапно стал неэффективным. С учётом этой дополнительной неопределённости лучше ускорить план».

Она взглянула на своих Пробуждённых и улыбнулась.

«Пора действовать, мои сородичи. Приготовьтесь войти в туннель. Вы двое, передайте мой приказ тем, кто следит за существом. Они должны подготовить его к транспортировке как можно скорее. Мы переходим в атаку...»

***

На первом этаже башни-общежития Рыцарь Амиран был окружён Пробуждёнными воинами Валора. Один из них делал доклад:

«Похоже, враг начал движение. Должно быть, они стремятся проникнуть в сеть логистических туннелей под городом... если им это удастся, поймать их всех будет проблематично».

Амиран кивнул.

«Действительно. Нельзя позволить этим ублюдкам зарыться ещё глубже под землю. Нет, мы должны вытеснить их на поверхность. Готовьтесь к атаке. Мы проломим крышу завода и перебьём их всех!»

***

Тень наблюдала, как он произносит эти слова.

Тень наблюдала, как Вознесённая Морроу отдаёт приказы ассасинам.

Находясь на некотором расстоянии, Санни вздохнул и допил остатки кофе. Затем он поблагодарил владельца кафе для беженцев, встал и вышел, лениво зевая.

Ему тоже пора было начинать.