---
layout: chapter
title: "Театр теней"
chapter_number: 1144
---

В выведенном из эксплуатации подземном заводе был потушен призрачный огонь. Десятки Пробуждённых двигались, готовясь к вылазке. Все они вызвали светящиеся Воспоминания, и пляшущие огоньки заставили тени, населявшие огромный производственный цех, нехотя отступить.

Вознесённая Морроу стояла перед прочной стеной и с мрачным выражением лица смотрела на неё. В конце концов она кивнула и взглянула на одного из своих подчинённых:

«Вот это место. Изолируй его».

Пробуждённый кивнул и поднял руки. Вскоре воцарилась странная тишина. Однако это была не обычная тишина, которую могли создать многие Воспоминания, а проявление Способности, которая могла отрезать участок пространства от остального мира, подавляя все вибрации и звуки, которые могли бы вырваться за его пределы.

За городом постоянно следили бесчисленные сейсмические датчики, так как Кошмарные Существа часто зарывались под землю, поэтому, если они хотели остаться незамеченными, у них не было иного варианта.

Удовлетворённая, Морроу подняла руку и щёлкнула пальцами. Мгновение спустя раздался сильный звуковой удар, и большая часть стены перед ней рассыпалась в пыль. За ней обнажился вход в туннель, утопающий во тьме.

В производственный цех ворвался холодный ветер, заставивший всех Пробуждённых вздрогнуть. Даже сама Морроу по какой-то причине почувствовала тревогу. Нахмурившись, она опустила руку и ровным голосом сказала:

«Расчистите завалы. Вход должен быть достаточно широким, чтобы в него поместилась клетка. Вторая когорта, разведайте туннель и убедитесь, что там нет никаких препятствий».

Семь Пробуждённых прыгнули в темноту, а остальные её подчинённые занялись разбором обломков вокруг дыры, которую она создала для прохода клетки с существом. Когорта, отвечавшая за наблюдение за мерзостями, должна была прикатить её с минуты на минуту... опустить вниз массивное сдерживающее устройство будет нелегко, но они пришли подготовленными.

Мужчина в форме Эвакуационной Армии наблюдал за процессом с обеспокоенным лицом. Через минуту он неловко прочистил горло:

«Ну, тогда... тогда я пойду. Моя работа здесь... закончена?»

Морроу равнодушно посмотрела на него.

«Иди».

От раба больше не было никакой пользы. Их побегом из города займётся другая скрытая группа. Если бы это зависело от неё, она бы избавилась от этого человека — и его людей — чтобы подчистить все следы, но они могли бы пригодиться в будущем.

Даже обычные люди могли причинить много вреда, если их вооружить нужными инструментами. Хотя Морроу считала, что пользоваться вульгарным оружием ушедшей эпохи ниже её достоинства, при больших масштабах даже такими грубыми инструментами нельзя было пренебрегать.

Другие могли этого не знать, но она понимала, что поставлено на карту.

Мужчина исчез, и вход в туннель был расчищен.

...Однако их выход из подземного завода затягивался из-за того, что клетка с существом не спешила прибывать.

Морроу почувствовала раздражение.

'Почему они так долго?'

Она подумала о том, чтобы послать кого-нибудь ещё за когортой стражников, но потом решила отказаться и достала специальное Воспоминание. Хотя для его использования требовалось потратить некоторое количество эссенции, сейчас время было куда важнее.

Воспоминание называлось [Протянутая Рука] и состояло из россыпи костей пальцев. Каждая из четырёх когорт под командованием Морроу имела по одной фаланге, а пятая находилась у неё. Люди, прикасавшиеся к древним фалангам, могли общаться друг с другом на небольших расстояниях.

По иронии, радиус действия [Протянутой Руки] был невелик. Однако она обладала уникальным свойством — защитой от большинства прорицательных способностей, что было очень ценно для той миссии, которую они сейчас выполняли.

Морроу сжала косточку и заговорила, мысленно связываясь с когортой, охранявшей клетку с существом на другом этаже завода:

«Монт. Где ты?»

Вскоре лидер когорты откликнулась, и её голос эхом разнёсся по огромному производственному цеху:

«Сестра Морроу? Мы охраняем существо. Что-то случилось?»

Морроу вдруг охватило дурное предчувствие.

«Что ты имеешь в виду? Ты не получила мой приказ?»

Пробуждённая Монт несколько мгновений молчала.

«...Прошу прощения, Сестра. Какой приказ?»

Она стиснула зубы.

«Я послала двух...»

Но затем Морроу замолчала.

Двое Пробуждённых, которых она послала передать приказ... Почему они ещё не вернулись? Она предполагала, что они остались с Монт, чтобы помочь переместить клетку, но зачем им это делать?

'Нехорошо'.

Она замешкалась на долю секунды, а затем спокойно сказала:

«Немедленно катите клетку сюда».

Что произошло? Неужели враги уже обнаружили их местонахождение и бесшумно проникли на завод? Как они могли это сделать, не нарушив ни одной из защит, которые она установила на всех входах?

Если солдаты Валора уже были здесь...

Она взглянула на своих подчинённых и рявкнула:

«Собраться в боевой порядок! Приготовиться к атаке!»

Мгновение спустя Морроу через фалангу связалась с когортой, ушедшей вперёд на разведку туннеля:

«Рикас, немедленно возвращайся».

Наступила короткая тишина, а затем она услышала знакомый голос Пробуждённого Рикаса:

«Да, Сестра. Мы идём».

Обеспокоенные, воины Сонг быстро собрались в оборонительный строй. Они стояли у входа в туннель, нервно вглядываясь в темноту производственного цеха. На заводе царила тишина.

Вскоре тишину нарушил громкий шум. Со скрипом ржавого металла прибыл грузовой лифт. Его двери распахнулись, открыв массивную клетку из зачарованного металла. Семь Пробуждённых, используя всю свою силу, покатили клетку вперёд.

Морроу втайне облегчённо вздохнула.

'...По крайней мере, существо в безопасности'.

Теперь им не хватало только двух посыльных и когорты, которая вошла в туннель.

«Рикас, как скоро ты вернёшься?»

Перед его ответом снова повисла короткая тишина:

«Сестра... мы идём».

Морроу нахмурилась.

Знакомый голос продолжал:

«Мы... мы...»

Что-то было очень, очень не так.

«Мы идём...»

Голос... исходил не из фаланги. Вместо этого он доносился прямо из тёмного входа в туннель.

Она заглянула в дыру и увидела лишь бескрайнее пространство теней.

Затем что-то выкатилось из темноты.

...Это была отрубленная голова Пробуждённого Рикаса.