---
layout: chapter
title: "Кровавый дождь"
chapter_number: 1146
---

Некоторые из его воинов собирались последовать за ним, воспользовавшись Воспоминаниями для полёта, другие спускались по канатам. Но самому Амирану эти меры были ни к чему — он просто провалился в дыру, падая во тьму, как стальной метеор.

Достигнув главного производственного цеха, он выставил вперёд меч. Невидимая сила сошла с лезвия, образуя под ним хрупкое силовое поле — целую серию полей, каждое из которых было тонким, как лист бумаги.

Пробив эти невидимые силовые панели, Амиран смог замедлить своё падение. Он приземлился на пол, перекатился, и через долю секунды вскочил на ноги, готовый атаковать и прокладывать путь для своих людей.

Если бы всё прошло правильно, враги были бы удивлены обрушившимся потолком и внезапным появлением Рыцаря Валора. Даже если бы их шок длился недолго, нескольких секунд было бы достаточно...

Но нескольких секунд ему не дали. С самого начала всё пошло не так.

Как только Амиран и первый из его воинов приземлились, их встретил сокрушительный звуковой удар. Амиран почувствовал, как по его телу прошла мощная ударная волна, почти достаточно сильная, чтобы вызвать разрыв органов. К счастью, он оказался достаточно стойким, чтобы выдержать это...

Того же нельзя было сказать о Пробуждённых позади него. С болезненными криками они попадали вниз, кровь текла из всех отверстий их тел.

Они погибли.

Словно враги ждали в боевом строю, готовые защищаться.

«Как вы смеете!»

Когда всё больше и больше бронированных Пробуждённых хлынули через брешь, Амиран взревел и бросился вперёд. Но тут произошло нечто странное... в последний момент перед выпадом ему на шлем откуда-то сверху словно упала капля крови. Но он не обратил на это никакого внимания.

Перед ним был неплотный круг Пробуждённых, защищавших нечто, напоминающее большой стальной ящик. В нём, несомненно, находился какой-то отвратительный монстр — притащить в человеческий город Кошмарное Существо было как раз тем, что должна была сделать ведьма, Повелительница Зверей.

...И позволить пронести ящик в город, несмотря на то, что они знали о его содержимом, было именно тем, что сделал бы Валор, если бы это означало, что ассасинам не останется шансов на побег.

Взгляд Амирана быстро нашёл лидера группы проникновения Сонг — поразительную женщину, чью красоту не могла скрыть ни непритязательная гражданская одежда, ни уродливый шрам, пересекающий лицо.

Его глаза слегка сузились.

'Морроу...'

В мире было не так много Мастеров, и ещё меньше тех, кто напрямую служил великим кланам. Разумеется, Амиран знал её — женщина со шрамом была сильным противником.

Но, конечно, не таким сильным, как он сам.

Их взгляды встретились, и прежде чем она успела щёлкнуть пальцами, Амиран взмахнул мечом и молотом, посылая вперёд две горизонтальные волны силы — одну режущую, другую сокрушающую.

Волны столкнулись со звуковой ударной волной в центре зала, породив грохочущий взрыв. Куски бетона разлетелись в стороны, как шрапнель.

В этот момент его сознание уловило несколько несоответствий в происходящем.

Во-первых, вход в тоннель уже был открыт, но противник не спешил в него входить, словно опасаясь его темноты.

Во-вторых, главный производственный цех ещё до взрыва находился в плачевном состоянии, похоже, разрушенный силами Морроу.

Да и Пробуждённых в её строю было слишком мало — не более двадцати. Однако контрольно-пропускной пункт городских ворот пересекли четыре полные когорты лазутчиков Сонг. Так что же случилось с остальными?

...И, наконец, на полу перед воинами Сонг лежало жуткое обезглавленное тело. Один из их воинов.

Что же, чёрт возьми, происходит?

Было и ещё кое-что...

На мгновение, как раз перед тем, как волны силы столкнулись, и облако пыли закрыло обзор, Амирану показалось, что он что-то заметил. Неясный силуэт, двигавшийся по массивной клетке и растворившийся в темноте.

'Лучник?'

Опустив голову, чтобы защитить прорезь забрала шлема, он прорвался сквозь облако пыли и поднял меч.

Какие бы уловки ни придумывали враги, он собирался убить их всех. Особенно теперь, когда он знал, что численность на их стороне даже больше, чем ожидалось, у Рыцаря Амирана не осталось сомнений.

'Главные приоритеты — Морроу и тварь в клетке...'

***

Морроу тихо выругалась.

'Значит, это был Валор...'

Похоже, они попали в ловушку. Слуги Короля Мечей оказались хитрее, чем ожидалось.

Кто-то всё это время ждал их в туннеле, а теперь прибыла кавалерия, чтобы закончить дело.

Кто же был скомпрометирован? Должно быть, это был раб, ответственный за расчистку пути во внутренний город... но сейчас это уже не имело значения.

Враг допустил ошибку в своей атаке, возможно, потому, что она решила ускорить план. Невидимый убийца слишком рано выдал своё присутствие, и вместо того, чтобы удивиться внезапному прорыву в производственный цех, посланники Сонг были к нему готовы.

Поэтому Морроу успела убить нескольких Пробуждённых Валора, как только они приземлились на пол.

Но только не их лидера... гиганта в тяжёлых доспехах, вооружённого мечом и боевым молотом.

Её сердце замерло.

'Рыцарь Амиран...'

Даже среди Рыцарей Валора этот фанатик был известен своей силой и безжалостностью.

Однако он был слишком прямым инструментом. Человек, наделённый невероятной силой, но очень слабым воображением.

На лице Морроу появилась злобная улыбка.

'Тогда у меня будет шанс вернуть прекрасный трофей...'

Она послала звуковую ударную волну, чтобы не дать Рыцарю разрушить строй Пробуждённых Сонг, а затем быстро посмотрела на пролом. Сколько же солдат привёл Амиран, чтобы убить их?

...Это было странно.

Их было не так много, как она ожидала. Одна когорта, две, три, четыре... и всё.

Если Валор заранее знал о группе проникновения, то почему они послали так мало людей?

И ещё кое-что.

Вместо новых когорт Пробуждённых... из пролома текли потоки крови, багровые капли падали как дождь. Солдаты Валора, уже спустившиеся на пол, казалось, были потрясены этим.

Морроу колебалась.

'Что это значит?'

Однако её колебания длились лишь долю секунды.

Потом времени на раздумья уже не оставалось.