---
layout: chapter
title: "Песня резни"
chapter_number: 1147
---

Амиран бросился вперёд, используя свой Аспект и обрушивая лавину разрушительной силы на строй лазутчиков Сонг. Две волны сокрушительной мощи устремились вперёд от его оружия... и разбились о невидимый барьер звукового удара.

Бетонный пол разлетелся вдребезги, и весь завод задрожал.

Мгновение спустя из облака пыли к нему метнулся стремительный силуэт Морроу, её спокойные глаза были полны холодного убийственного намерения. Её потрёпанная гражданская одежда была разорвана, и под ней виднелись тонкие зачарованные доспехи.

В её руке находился узкий клинок, казавшийся слишком хрупким, чтобы использовать его в настоящем бою.

Амиран поднял меч, отбивая лезвие. Одновременно с этим его молот полетел вперёд, а шип, торчащий из его вершины, нацелился точно в незащищённое горло противника.

Однако в тот момент, когда меч встретился со стальным оружием Морроу, раздался мелодичный звон. Этот звон внезапно усилился и врезался в него, как каменная стена. Застонав от боли, пронзившей уши, Рыцарь Валора отлетел назад.

Он перекатился через плечо, мельком увидев своих воинов. Они приближались, готовые вступить в схватку с Пробуждёнными из клана Сонг... и хотя Амиран видел их лишь долю секунды, он успел заметить две вещи.

Во-первых, кровь, хлынувшую из пролома в потолке главного производственного цеха. Во-вторых, то, что из шести когорт, похоже, сумели спуститься только четыре.

В его сердце вспыхнул гнев.

'Коварные черви...'

Одна из когорт Морроу пропала, а теперь две его собственные не смогли спуститься. Нетрудно было понять, что, скорее всего, произошло: проклятая ведьма, должно быть, послала своих людей устроить засаду на воинов Валора на верхних этажах завода. Пожертвовать своими жизнями, чтобы остальные смогли спастись.

Хитрый манёвр... хотя и безрезультатный. Он был бесполезен. Даже если учесть, что пропавшая когорта купила лазутчикам время своей кровью, силы Сонг всё равно безнадёжно уступали.

Морроу была в отчаянии. А как ей не быть?

Палачом, с которым она столкнулась, был не кто иной, как Амиран. Меч Валора был неизбежен.

Эти мысли пронеслись в его голове в одно мгновение. Приземлившись на ноги, Амиран спокойно поднял голову и увидел, как тонкий клинок опускается ему на голову. Возможно, шлем и был достаточно прочным, чтобы выдержать остриё, но он был выкован из лучшей стали Валора — если удар придётся по нему, то раздастся звон, и этот звон будет превращён противником в очередной звуковой взрыв.

Вместо шлема клинок ударил по щиту невидимой силы, возникшему в воздухе над Амираном. Он также окутал оба своих оружия тонкими слоями силы — в конце концов, он быстро учился. После этого первого удара Морроу будет трудно обратить звук сталкивающихся клинков против него.

Когда два Мастера схлестнулись друг с другом в смертельной схватке, то же самое произошло и с их воинами. Пробуждённые Валора обрушились на строй лазутчиков подобно стальному приливу, грозя в одно мгновение захлестнуть его.

К несчастью для них, Пробуждённых Сонг было не так-то легко победить.

***

'Проклятье...'

Морроу увидела, как один из её воинов упал на пол в фонтане крови. Его доспехи были разбиты вдребезги, а убивший его жалкий воин Валора уже собирался напасть на другого.

Но затем слуга Короля Мечей тоже рухнул — ему разорвало спину.

Она почувствовала злобную радость. Хотя это было странно... Морроу не поняла, кто из её людей отомстил за их брата. Должно быть, это была дальняя атака, поскольку никто не был достаточно близок, чтобы нанести удар в ближнем бою. Там, на краю строя, были только пустота и тьма.

Значит, точный выстрел.

Морроу начала напевать, и её пение подхватили остальные посланники Сонг. На их лицах расцвели яркие улыбки. Это напевание не было проявлением какой-то силы Пробуждённых или предвестником разрушительной звуковой атаки... это была просто их песня.

Песня резни.

'У этой скотины крепкий панцирь...'

Она ввязалась в ожесточённую схватку с Рыцарем Амираном, не давая ему разрушить строй. Конечно, собака тоже мешала ей расправиться с атакующими Пробуждёнными... пока что.

Амиран был силён, опытен и умён. Но он также был высокомерен и прямолинеен. Морроу уже успела нанести полдюжины ударов по его броне... проблема была в том, что броня была слишком прочной. Должно быть, это было Трансцендентное Воспоминание, созданное лучшими кузнецами Клана Валор, поскольку даже её клинок, подаренный самой Королевой, был бессилен против зачарованной стали.

Ещё более досадно было то, что Рыцарь использовал свой Аспект, чтобы окутать себя тонким слоем защитной силы, заглушавшей все звуки, которые могли бы возникнуть в результате их битвы.

Тем не менее, это был лишь вопрос времени, когда он совершит ошибку.

Морроу была уверена в себе...

Однако всего через десяток секунд её уверенность ослабла.

Не потому, что она чувствовала давление со стороны Амирана — а она, конечно, его чувствовала: к Рыцарю Валора нельзя было относиться легкомысленно. Так было потому, что Морроу вдруг перестала понимать, сколько времени у неё осталось.

Потому что их воины умирали слишком быстро.

Все они были абсолютной элитой мира Пробуждённых, поэтому неудивительно, что их бой был напряжённым и кровавым. Весь завод дрожал и бился в конвульсиях от масштабов развязанного насилия, словно находясь на грани обрушения.

Но прежде чем это произойдёт, они должны были выбраться на улицу.

И всё же... битва была какой-то слишком кровавой и слишком смертоносной. На полу уже лежало слишком много трупов, особенно по краям строя, где бой должен был быть менее интенсивным.

Морроу вспомнила, что убийца, которого Амиран послал впереди основных сил, всё ещё был где-то здесь, в производственном цехе — это могло бы стать объяснением, если бы не тот факт, что воинов Валора погибло больше, чем воинов Сонг.

Происходило что-то странное...

Морроу отразила скользящий удар меча Амирана, уклонилась от шипа боевого молота и устремилась вперёд, чтобы нанести свой собственный удар.

'Я что-то упускаю. Что-то... не так...'

Несмотря на то, что она подавляла доблестного Рыцаря, несмотря на то, что её воины, казалось, одерживали верх над слугами Валора...

Холодное, тревожное чувство медленно проникало в сердце Морроу.