---
layout: chapter
title: "Освобождённый"
chapter_number: 1148
---

Рыцарь Амиран был сильным и подавляющим, каждое его движение сулило смерть. Но ни его меч, ни его молот не могли дотянуться до неё. Даже его коварного Аспекта не было достаточно, чтобы сразить Морроу.

Она убивала Кошмарных Существ, более опасных, чем этот Вознесённый воин. Она убивала и более опасных людей.

Воины Амирана были доблестны и искусны, каждый из них был вершиной того, чего мог достичь Пробуждённый. Даже численность была на их стороне — и всё же на каждого павшего посланника Сонг приходилось по два пса Валора.

Их ловушка оказалась до странности неуклюжей и неэффективной. К этому моменту Морроу знала, что победа возможна — если враг не получит подкрепления в ближайшее время, они смогут сбежать.

И осуществить задуманное.

Однако...

Она что-то упускала.

Поэтому Морроу позволила своему вниманию рассеяться. Отвлекаться в бою с таким человеком, как Амиран, было равносильно самоубийству... но она всё равно сделала это.

Её клинок снова не достал до доспехов Рыцаря.

Её тело получило несколько жутких ран из-за невнимательности.

Вокруг них гибли всё новые и новые Пробуждённые.

Но Морроу холодно продолжала наблюдать.

И тут она увидела это — воин Валор с болезненным криком рухнул вниз, из его разорванной шеи струилась кровь.

Вот только разорвать её было некому.

Это было тонко и почти незаметно в хаосе битвы, но она отчётливо видела это. Ближайший из её воинов был слишком занят, защищаясь от двух сильных Пробуждённых. Это не могла быть и дальняя атака — угол был не тот.

Словно сама тьма протянула руку и острыми когтями перерезала ему горло.

Морроу перевела взгляд на противоположную сторону строя — как раз вовремя, чтобы увидеть, как умирает один из Пробуждённых Сонг. Его рука внезапно залилась кровью, и атакующая воительница Валора получила возможность вонзить своё оружие в прорезь его забрала.

Рука её подчинённого была начисто отрублена — чистый, яростный удар прошёл сквозь броню, плоть и кости, не встретив никакого сопротивления.

Только... оружием, убившим её человека, было копьё. Оно никак не могло нанести такой удар.

Морроу вдруг почувствовала холод.

'Здесь есть... здесь есть кто-то ещё'.

Кто-то... что-то... незримое и зловещее двигалось в темноте, без разбору убивая людей Валора и Сонг. Бесшумно. Неизбежно...

В её сознании внезапно всплыл образ отрубленной головы, выкатившейся из тёмного входа в туннель.

Кровь Морроу превратилась в лёд.

Кто это был? Что это было?

Что... что они высвободили из этой тьмы?

Отбросив эти инфантильные мысли, она зарычала.

'Разве это имеет значение?'

Нет, не имеет... что бы это ни было, она уничтожит его, так же как собиралась уничтожить этих жалких приспешников Короля Мечей.

Морроу взглянула на Амирана, который продолжал обрушивать на неё сокрушительные удары, не понимая, что происходит.

'Глупец'.

Неважно, какой ценой... план должен быть выполнен. Она должна была извлечь то немногое, что вообще можно было извлечь из этой непредвиденной ситуации.

Морроу на мгновение замешкалась, а затем сделала вид, что отброшена назад одним из ударов, и на мгновение потеряла равновесие.

Амиран, как бешеная собака,  бросился вперёд, намереваясь воспользоваться появившейся возможностью. Его молот упал и приземлился ей на плечо... во вспышке боли Морроу услышала, как треснули её кости.

Но это не имело значения, потому что в тот же миг она оказалась практически лицом к лицу с ненавистной скотиной.

Морроу открыла рот...

И закричала.

Её эссенция сгорела, и подземный завод сотряс оглушительный вопль.

***

Зажав уши — неразумный жест, учитывая, что они были закрыты сталью шлема, — Амиран упал на пол, корчась от боли. Весь его мир состоял из боли. Словно раскалённая отвёртка впивалась ему в мозг, безжалостно уничтожая каждую мысль.

Он почувствовал, как из ушей хлынула кровь.

'Что... это женщина...'

Он знал, что Морроу не упустит шанса прикончить его. Задыхаясь от боли, Амиран стиснул зубы и сдвинулся с места.

Через долю секунды кончик узкого клинка оказался почти у его горла. Он поднял руку и схватил клинок бронированной перчаткой.

«...Слишком медленно, ведьма».

Он даже не слышал собственного голоса из-за звона в ушах.

Амирану удалось предотвратить смертельный удар, но положение, в котором он оказался, всё равно не сулило ничего хорошего. Он стоял на коленях и был ошеломлён, а враг был волен атаковать, как ему заблагорассудится.

Но как ни странно... Морроу не атаковала.

Вместо этого она отпустила своё оружие и бросилась назад, к строю своих Пробуждённых. Из её рта текла кровь.

Он взглянул в сторону их строя.

Дьявольский вопль, который издала Морроу, разрушил весь производственный цех. Сверху падали бетонные плиты. То, что осталось от старого оборудования, превратилось в груды металлолома. Пол стал неровным и покрылся глубокими трещинами.

Пробуждённым с обеих сторон пришлось не легче. Многие были мертвы — с обеих сторон. Их рты были раскрыты в беззвучном крике, а лица под воздействием подлой атаки превратились в жуткие кровавые картины. Даже те, кто владел Воспоминаниями, предназначенными для защиты от подобной угрозы, не остались невредимыми.

'Какого чёрта она пытается сделать...'

Амиран этого не знал, но понимал, что должен помешать безжалостной ведьме осуществить задуманное.

Он бросился вперёд, стремясь догнать Морроу. К счастью, расстояние между ними было невелико, и Вознесённая Сонг была тяжело ранена. Последний удар, нанесённый им, раздробил ей правое плечо и ключицу...

И тут Амиран увидел его. В том направлении, куда бежала Морроу, за разрушенной линией оборонительного строя Сонг...

Массивный стальной контейнер, внутри которого находилось порабощённое Кошмарное Существо.

Его зрачки сузились.

'Понятно...'

Амиран понял, чего хотела добиться Морроу. Должно быть, она оставила всякую надежду доставить мерзость в центр города и хотела выпустить её прямо здесь и сейчас. К несчастью для неё... он не собирался давать ей такого шанса.

Он поднял меч, готовый обрушить волну силы на спину убегающей женщины. Но тут сбоку на него внезапно набросился неясный силуэт.

Инстинктивно среагировав, Амиран ударил молотом. Нападавший нырнул под него и нанёс удар острым узким стилетом.

'Жалкий'.

Один из червей Сонг, видимо, уже достаточно оправился, чтобы атаковать. Рыцарь Валора просто переместил руку, прикрыв те щели доспехов, которые защищали жизненно важные органы. Нападавшему удалось лишь вонзить свой стилет в щель между наручем и налокотником, да и то всего на сантиметр-другой, нанеся незначительную рану в локоть.

В следующее мгновение Амиран контратаковал, заставив неясную фигуру отпрянуть. Нападавший словно растворился во тьме, как будто его... её?.. вообще никогда не существовало.

«Трус!» — прорычал Амиран и продолжил преследование. Чего добилась эта трусливая атака?

Ничего. Морроу всё равно не сбежит.

Он приготовился нанести ещё один удар, но вдруг пошатнулся.

Он почувствовал... слабость.

Сбитый с толку и внезапно потерявший равновесие, Амиран взглянул на свой локоть, где из-под неприступных пластин доспеха просочилось несколько капель крови.

Кровь... почему она казалась практически чёрной?

Глаза Рыцаря слегка расширились.

'...Яд?'

***

Несколько мгновений спустя, перепрыгнув через трупы своих людей, Морроу добралась до герметичной клетки. Она застонала, выплюнула полный рот крови, и единственной рукой, которой ещё могла шевелить, ударила по печати.

Открытие клетки не представляло собой сложной процедуры. Ключ к её магическому замку был прост — это была кровь. Кровь Сонг.

Кулак Морроу оставил кровавый отпечаток на пластине печати, и та словно воспламенилась, мгновенно сгорев.

Зажимы, удерживающие клетку в закрытом состоянии, отпали, и та распахнулась. Внутри находилось существо, настолько жуткое и отвратительное, что любой бы ужаснулся, увидев его.

Но Морроу лишь улыбнулась. Она ухмылялась, обнажив окровавленные зубы.

«Вперёд! Убивай всех, кто не из Сонг! На поверхность!»

Существо выбралось из клетки и двинулось, следуя её команде.

Но... в чём дело?

Почему мерзость истекала кровью?

На серой шкуре было несколько тонких, неглубоких порезов, нанесённых, казалось, до совершенства острым лезвием.

А её многочисленные глаза — почему они не были полны пустой покорности?

Вместо этого они были наполнены чем-то другим...

Безумием.

Безграничным, убийственным безумием.

И голодом.