---
layout: chapter
title: "Вырвавшийся из клетки"
chapter_number: 1149
---

Существо вырвалось из клетки.

Это была отвратительная тварь — огромная масса серой плоти с сотней проворных конечностей и россыпью огромных, жутко похожих на человеческие, глаз. Все они горели безумным бешенством.

Огромное тело монстра продолжало разворачиваться, занимая снаружи контейнера гораздо больше места, чем было внутри. Его конечности двигались, острые когти метались во все стороны.

Возможно, Морроу и смогла бы устоять против этой ужасающей мерзости, будь она готова. Но она не была готова. Её тело было избито и изранено, а разум на мгновение застыл при виде существа, каким-то образом вырвавшегося из плена порабощения.

Она запоздала с реакцией всего на долю секунды, но этого оказалось достаточно. Её фигура исчезла в потоке скользящих серых конечностей, и в тот же миг...

Вознесённая из великого клана Сонг была убита.

Амиран смотрел на её смерть с недоверчивым выражением лица.

'Какая ирония...'

Ведьма была убита своей собственной домашней мерзостью. Смерть могущественного врага должна была вызвать у него радость, но вместо этого он ощутил мрачное чувство ужаса... в конце концов, с этим существом нужно было разобраться.

И Амиран, несмотря на свою гордость и силу, не был уверен в своих шансах.

Он был бы глупцом, если бы не распознал в отвратительном чудовище то, чем оно являлось — Испорченным существом. Причём, судя по всему, высокого класса. Это был Дьявол? Нет, хуже... Тиран.

'Эти безумные ублюдки... они тайно провезли Испорченного Тирана в человеческий город? Они собирались выпустить его на свободу в стенах осадной столицы?'

Конечно, Амиран и сам был среди тех, кто сознательно позволил тайно провезти Испорченного Тирана в человеческий город, потому что это соответствовало их целям. От него не ускользнуло лицемерие его презрения, но он отмахнулся от него. Размышлять о таких вещах было некогда.

Потому что Тиран начал двигаться.

В разрушенном производственном цехе оставалось ещё несколько десятков Пробуждённых, оцепеневших от жуткого вопля Морроу. Некоторые из них принадлежали к клану Валор, некоторые — к клану Сонг, но в данный момент их принадлежность не имела значения. В конце концов, мерзости было всё равно, кому они служат.

Серые конечности пронеслись по воздуху, схватив нескольких Пробуждённых, находившихся ближе всего к открытой клетке. На пол полилась кровь.

...Амиран уже двигался.

«Перегруппируйтесь! Сосредоточьте свои атаки на монстре!»

Он стиснул зубы, чувствуя, как токсин лишает его скорости и силы. Что за коварный клинок использовал этот Пробуждённый ассасин? Такого Мастера, как Амиран, было нелегко отравить, и всё же он чувствовал, как по его телу распространяется тошнотворная слабость.

Борясь с этой слабостью, он зарычал и метнул свой молот со всей мощью Вознесённого Рыцаря.

Боевой молот, вращаясь, полетел в Тирана со скоростью пули. И, словно за ним открылся путь, вслед полетел яростный поток невидимой силы.

Молот и поток силы обрушились на массивное тело ползучего ужаса с такой яростью, что раздался неожиданный взрыв. Удар Амирана в полную силу был достаточно разрушителен, чтобы разнести в щепки ворота Цитадели... Тиран же был просто отброшен назад.

Тела Пробуждённых, которых успел схватить монстр, рухнули на пол.

Но затем...

Они медленно встали.

Только они уже не были похожи на людей.

В их глазах скрывался злой, чужой холод, а от их спин к конечностям серой мерзости тянулись призрачные чёрные нити.

Лица восставших трупов исказились, и они неловко попятились к ближайшему Пробуждённому. Пролилось ещё больше крови.

Амиран выругался.

'Кукловод...'

Раньше он не слишком беспокоился о том, что тварь выберется с завода и попадёт в промышленную зону наверху — это входило в рамки миссии. Однако теперь... предоставить Тирану доступ к толпам беженцев было равносильно тому, что подарить ему армию. Этого он допустить не мог.

Существо нужно было уничтожить прямо сейчас, пока оно не получило возможность создать легион марионеток из плоти.

На самом деле Тиран должен был знать, что прямо над ним находятся миллионы душ, которыми можно поживиться. Такое разумное существо должно было попытаться спастись от такого опасного врага, как Амиран, и подняться на поверхность, где у него был неограниченный запас тел для превращения.

Но по какой-то причине эта ужасающая мерзость, казалось, была одержима желание сначала уничтожить всех людей в главном производственном цехе подземного завода.

Амиран не собирался жаловаться.

«Атакуйте его, ублюдки!»

Его рёв прокатился по залу, подталкивая Пробуждённых к действию. Воины Валора без колебаний выполнили приказ, а оставшиеся в живых черви Сонг, казалось, были в замешательстве, не зная, что делать.

Некоторые нерешительно присоединились к атаке на Тирана. Некоторые, несмотря на сложившуюся ситуацию, пытались напасть на своих собратьев людей — их убили первыми. Некоторые даже пытались сбежать.

Трусы не успели уйти далеко. Амиран был слишком занят, чтобы заметить, кто их убил, но никому не удалось исчезнуть в тёмной пасти туннеля.

Стена серой плоти и бесчисленных конечностей нахлынула на остальных.

'Я должен убить его... я должен... я должен...'

В глубине души Амиран понимал, что Испорченный Тиран — не тот враг, которого можно надеяться уничтожить в одиночку. Тем более будучи отравленным, а также истощённым борьбой с проклятой ведьмой Морроу... Однако конкретно этот Тиран был странно слаб. Возможно, его ослабило долгое пребывание в зачарованной клетке, а возможно, он был просто из тех Тиранов, чья сила заключалась в легионе приспешников.

Кроме того, он был бешеным и безумным, почти... лишённым разума. Бой с ним ничем не отличался от боя с могущественным Монстром, если бы не марионетки, которых он мог создавать.

Значит, шанс был, каким бы маленьким он ни казался.

Пробуждённые умирали только для того, чтобы превратиться в марионеток. Марионетки, в свою очередь, тоже уничтожались. Ползучий ужас из серой плоти получил множество ран, многие из его длинных конечностей были раздавлены или отрублены. Казалось, что завод разваливается на части.

'Я УБЬЮ его!'

Даже когда последний Пробуждённый под его командованием погиб, Амиран продолжал упорствовать. Его меч мелькал снова и снова, и волны невидимой силы непрерывным потоком обрушивались на массивное тело существа. Его лёгкие горели, а вены были полны яда. Его эссенция иссякала. Но он отказывался провалить миссию... он должен был победить.

И потом, чудесным образом...

Амиран победил.

Марионетки, которые пытались его схватить, вдруг покачнулись, а затем упали. Возвышающаяся иссохшая масса серой плоти забилась в конвульсиях и безжизненно распростёрлась на потрескавшемся полу.

Заклятие зазвучало в его ушах.

Он покачнулся, пытаясь поверить в увиденное, и упал на одно колено. Он был совершенно измотан и едва мог двигаться.

И всё же он победил.

Рыцарь Амиран хрипло вздохнул.

«Я... я победил!»

В наступившей тишине позади него внезапно раздался холодный голос:

«Ты уверен?»

Он вздрогнул и обернулся, посмотрев вверх.

Над ним возвышалась тёмная фигура. Изверг в устрашающих чёрных доспехах с демонической маской на лице, которую венчали три закрученных рога.

В глазах маски не было ничего, кроме тьмы.

'Что? Кто... кто это...'

Маска слегка повернулась, и два омута тьмы уставились прямо в душу Амирана, заставив его вздрогнуть. Призрак произнёс:

«Да, думаю, ты победил».

Мгновение спустя холодное лезвие бесшумно вошло в щель забрала Амирана, оборвав его жизнь.