---
layout: chapter
title: "Экскурсия"
chapter_number: 1152
---

На Острове Слоновой Кости было как всегда спокойно и безмятежно. Санни несколько мгновений стоял на месте, наслаждаясь прохладным ветерком и видом на бескрайние просторы голубого неба.

Если подумать, то в Царстве Снов редко можно было найти такой мирный уголок. Даже в Святилище, по-своему прекрасном и безмятежном, он никогда не чувствовал себя в безопасности — ведь всегда существовала возможность нападения. Святилище защищали люди, а люди не были всесильны.

Сокрушение было гораздо более надёжным стражем.

Они втроём — Санни, Нефис и Кэсси — только что прибыли из мира бодрствования. Санни был одет в Отречённый Сумрак, поскольку это было его лучшее защитное Воспоминание. А вот две девушки отказались от боевых доспехов в пользу более лёгкой одежды.

На Кэсси была знакомая туника и плащ цвета морской волны, а Нефис была одета в чёрную подкладку Доспехов Звёздного Легиона.

Санни до сих пор не мог поверить, что всего лишь Пробуждённое Воспоминание Второго Уровня пережило годы скитаний по Царству Снов и Второму Кошмару.

...Но как бы то ни было, все трое выглядели как люди, готовые к отдыху.

И не только они.

'Что за...'

Санни посмотрел в сторону входа в Башню, где их ждали две фигуры.

Эффи сидела на земле, наслаждаясь целой горой закусок. Её Трансцендентного доспеха нигде не было видно, оставляя большую часть оливковой кожи открытой для солнца и ветра. На её лице было расслабленное и очень довольное выражение.

Неподалёку стоял Кай, одетый в военную форму. Он смотрел на кости дракона, окружавшие Башню Слоновой Кости, с нейтральным выражением на своём красивом, немного меланхоличном лице.

Заметив новоприбывших, Эффи радостно замахала рукой.

«Эй! Мы здесь!»

Санни подошёл к ним, одновременно обрадованный и сбитый с толку их появлением.

«Я вижу, что вы здесь... но почему вы здесь?»

Кай повернулся и слегка улыбнулся.

«Привет. В последнее время наши роты постоянно находились на городских стенах, поэтому нас на пару недель отстранили от активной службы. Мы в отпуске».

Эффи кивнула.

«Да. Так что, когда Кэсси предложила отправиться на экскурсию, мы были свободны, и нам больше нечего было делать. К тому же, нам тоже хотелось бы ещё раз посетить несколько мест».

Санни бросил на слепую девушку подозрительный взгляд. Он был уверен, что только сегодня утром решил провести некоторое время на Скованных Островах... Когда, чёрт возьми, она нашла время пригласить Эффи и Кая? Заметив его взгляд, Кэсси просто пожала плечами.

'Ну, неважно'.

В любом случае, он был рад их видеть.

«Понятно. Тогда хорошо. Но... я бы не назвал это экскурсией. На этой неделе я планирую сразиться как минимум с одной жуткой мерзостью, так что не слишком расслабляйтесь».

Эффи пренебрежительно махнула своей жирной от еды рукой.

«Да, да. Но эта мерзость... она съедобна?»

Он мрачно взглянул на неё.

«...Я не уверен».

Она усмехнулась.

«Нет проблем! Тогда нам просто нужно это выяснить».

Покачав головой, Санни отвернулся и посмотрел на изящный силуэт летающего корабля, который покоился на воде неподалёку. Поскольку только Кэсси умела им управлять, следующий вопрос он адресовал ей:

«Не будем терять времени. Куда сначала, капитан?»

Он уже рассказал слепой девушке о местах, которые хотел посетить, поэтому прокладывать курс предстояло ей.

Кэсси улыбнулась.

«Первая остановка находится прямо под нами. Её не было в твоём списке, но я хотела изучить там руны. Всего несколько часов».

Санни пожал плечами.

Он ничего не имел против того, чтобы другие добавляли в список новые места — они собирались помочь ему в достижении его целей, так что это было вполне справедливо.

«Тогда пойдёмте».

Они все вместе направились к озеру и поднялись на борт корабля. Кэсси вошла в рунический круг на корме, насытила его своей эссенцией, и осторожно взялась за рулевые вёсла. Листья священного дерева, растущего вокруг мачты летающего судна, мягко зашелестели, когда корабль оторвался от поверхности озера и взмыл в небо.

На палубе не было ни Кукол-матросов, ни Хранителей Огня, которые могли бы их заменить. Паруса были опущены, поэтому скорость была не настолько большой, насколько могла бы быть. Но для простого спуска этого было достаточно.

Древний корабль миновал край Острова Слоновой Кости и накренился, нырнув в море облаков. Окружённый белым туманом, Санни вдруг задумался и обратился к Кэсси.

«...Ты дала ему имя? Кораблю?»

Она молчала несколько мгновений.

«Нет. Я не была уверена, что имею на это право. В конце концов, у него уже должно было быть имя. Как Ноктис назвал его? Ты знаешь?»

Санни нахмурился.

«Вообще-то, я никогда не слышал, чтобы он называл его как-то иначе, кроме как «Эта красавица»... если подумать, то, зная Ноктиса, именно так он и мог называться. Эта красавица».

Нефис слушала их с лёгким интересом. Кэсси хихикнула.

«...Очень похоже на правду. В таком случае, мы должны дать ему хорошее название. Давай придумаем его, пока это путешествие не закончилось».

Они пронеслись сквозь облака, и Санни почувствовал, как свирепое давление Сокрушения набросилось на летающее судно. На такой высоте оно должно было уничтожить корабль... но, к своему удивлению, он не почувствовал особого дискомфорта. Вдоль корпуса корабля зажглись линии неземного света, словно сработало мощное зачарование, и невидимая тяжесть стала слабеть.

Вскоре облака отступили, и далеко внизу открылся лоскутный пейзаж Скованных Островов. На бархатном фоне тёмной бездны, словно драгоценные камни, сияли острова, соединённые между собой тонкими нитями небесных цепей.

И там, прямо под спускающимся судном, находился остров, который Санни знал очень хорошо. Его лицо слегка потемнело.

'...Это место, да? Никогда не думал, что однажды вернусь сюда'.

Под ними находились руины Красного Колизея.