---
layout: chapter
title: "Былая слава"
chapter_number: 1154
---

На острове, некогда бывшем сердцем земель Сольвейн, не происходило ничего особенного. Хранители Огня, судя по всему, тщательно истребили здесь каждую мерзость — даже спустя несколько часов никто не побеспокоил пятерых Мастеров. Впрочем, не так уж много монстров могли бы их побеспокоить.

Пока Кэсси изучала руны, Санни просто бродил по развалинам, вспоминая свои дни сражений в Колизее. Остальным было нечем заняться, и они следовали за ним, иногда завязывая разговор, а иногда молча.

В конце концов, Эффи вздохнула.

«Это отстой. Что это за отпуск? Настроение такое унылое».

Санни посмотрел на неё без всякого юмора.

«А чего ты ожидала? Я не очень-то хорошо провёл время в этом проклятом месте. Я должен прыгать от радости?»

Она пару раз моргнула.

«Нуу... да? Почему бы и нет? Подумай об этом. Этот Колизей лежит в руинах, а ты всё ещё стоишь. Чем не повод для радости?»

Санни слегка наклонил голову и снова взглянул на заросшие останки Красного Колизея. Место было заброшенным и забытым, от былой славы не осталось и следа.

Слава... жаждавшие её ублюдки, превратившие театр Надежды в храм убийств, так её и не нашли.

Санни, однако, выжил. Мало того, теперь он также был награждённым офицером, удостоенным самых высоких военных наград — на войне, куда более значимой, чем та бессмысленная резня, которую вели Разжигатели Войн.

Он никогда не придавал особого значения своим медалям, но теперь, когда они превратились в нечто, чем можно было насолить Сольвейн и её фанатикам...

'Ха. Чёрт. Это почти кажется лучше, чем убить её дважды'.

На его лице появилась кривая улыбка.

«Ну, если так рассуждать... наверное, ты права, Эффи. Я гораздо более впечатляющ, чем эти глупцы, не так ли? Чёрт, в ОССК даже снимают фильм обо мне».

Она взглянула на него с весёлым выражением на лице.

«Э-э... давай не будем задирать голову, дурачок. И что ты имеешь в виду, говоря о фильме? Ещё один?!»

Заметив её ошарашенное выражение лица, он усмехнулся.

«А, не волнуйся. Технически это фильм о Дворняге».

В то время как Эффи облегчённо вздохнула, Нефис неожиданно кивнула.

«О, да. Я видела трейлер».

Кай и Санни удивлённо уставились на неё, а Эффи сделала странное лицо и ушла.

«Боги... кажется, меня сейчас стошнит...»

Она действительно выглядела неважно. Санни рассмеялся, глядя ей вслед.

«Эй, куда это ты собралась? Настроение уже не такое унылое, не так ли?!»

Охотница только махнула рукой и исчезла за грудой обломков.

Он усмехнулся, но его улыбка исчезла, когда Кай с задумчивым выражением лица спросил:

«Если трейлер вышел так быстро, значит, они вложили много сил и средств в съёмки. Однако мне интересно... они собираются взять на роль Дворняги актёра? Или актрису?»

Глаза Санни слегка расширились.

«Что, чёрт возьми, ты имеешь в виду? Актриса? Зачем им актриса?! Возьми свои слова назад!»

...Пока они препирались, Кэсси закончила изучать руны, вырезанные на запятнанном кровью камне. Вскоре летающий корабль оставил позади руины Красного Колизея и устремился в небо.

Ночь опустилась на Скованные Острова, стерев границу между Небом Вверху и Небом Внизу. Холодные звёзды освещали остатки разрушенного королевства, отражаясь от далёких языков пламени, горевших в тёмной бездне.

Летающий корабль двигался на юго-восток.

На Скованных Островах было не так уж много мест, которые Санни хотел посетить. Главной его целью был Остров Кораблекрушения, где над Небом Внизу, запутавшись в небесных цепях, покачивался труп Солнечного Принца... но его интересовало также и другое место.

Южный Остров, где стоял разрушенный замок Теневого Владыки и где он сражался с Кошмаром.

Чёрный конь стал его Тенью, но это был лишь фантом Заклятия. Санни стало любопытно, что же случилось с настоящим Кошмаром... может быть, он всё ещё где-то здесь, в этом регионе Царства Снов?

Тёмного скакуна не было на Южном Острове, это точно. Ведь Санни посетил разрушенную крепость в мире бодрствования ещё до того, как узнал, что это такое — именно там он приветствовал Эффи и Кая на Скованных Островах — и не встретил там Кошмара.

Тем не менее, возможно, там были какие-то подсказки.

Прошло бесчисленное множество лет с тех пор, как теневое существо находилось в замке, упорно охраняя цитадель мёртвого хозяина. Жив ли ещё настоящий Кошмар? Стал ли он сильнее? Поддался ли он Порче, которая, казалось, поглотила всё и вся в Царстве Снов?

Санни хотел это знать, но больше всего его интересовали поиски теневого существа. В худшем случае это могло дать ему множество фрагментов, а в лучшем — привести к появлению новой Тени.

А если говорить о других местах, кроме Южного Острова... У Нефис явно не было никаких мест на примете. Эффи хотела посетить Храм Чаши.

Кай хотел бы вернуться в Город Слоновой Кости, возможно, чтобы вспомнить прошлое... но того города больше не было. Он упал в Небо Внизу, а на его месте появился постоянно растущий Разрыв, который в один прекрасный день поглотит все Скованные Острова.

Странно, но и то место, где Кэсси хотела бы побывать, тоже исчезло. Храм Ночи, где она провела несколько месяцев, ухаживая за своей наставницей, Той, что на Севере, был разрушен в результате битвы между Небесным Приливом и Святым Кормаком.

...Однако слепая девушка добавила к этому списку ещё одно место. И притом очень странное — остров, где жуткое озёрное существо когда-то подарило им Рубиновый Нож. Санни не знал, что именно она хочет там найти, но не возражал против её просьбы.

Впрочем, сначала они собирались посетить Южный Остров, так что до этого жуткого места было ещё далеко.

Наслаждаясь видом звёздного неба, Санни вдыхал прохладный ночной воздух и улыбался, слушая болтовню своих друзей.

После возвращения в Антарктиду его будут ждать опасности и страшные угрозы, но в ближайшие несколько дней жизнь обещала быть спокойной и незатейливой. Будет немного исследований, немного поисков сокровищ, немного боёв — но не таких ужасных. Это действительно было похоже на отпуск.

Его улыбка стала немного тоскливой.

'...Проклятье. Когда Царство Снов успело стать приятнее мира бодрствования?'