---
layout: chapter
title: "Что готовит будущее"
chapter_number: 1155
---

Летающее судно продолжало двигаться на юго-восток. Члены когорты находились на корме, составляя Кэсси компанию. Некоторое время они провели в праздных разговорах о том и о сём, а затем молча наслаждались прекрасным видом ночного неба.

Надёжно спрятанные внутри Сокрушения, они были временно защищены от всех угроз. Это было странное ощущение... страннее было только то, что Эффи, похоже, потеряла аппетит. Это была аномалия, не похожая ни на одну из тех, что Санни видел раньше. Он хотел было поддразнить охотницу, но в последний момент передумал.

Тихая ночь навеяла на него мечтательное настроение. Санни думал о том, как трудно ему стало поддерживать разговор в компании друзей. Да и вообще с кем бы то ни было.

Он никогда не был хорошим собеседником — более того, когда Санни рос, ему всегда было мучительно сложно найти с людьми общий язык. Но после становления Пробуждённым, он, похоже, развил в себе эту способность. Однако теперь это снова становилось всё труднее.

Санни думал, что подобные проблемы чудесным образом исчезнут после того, как он решит доверять тем, кто ему дорог. Но оказалось, что он ошибался.

'Странно...'

Но так ли это на самом деле? По правде говоря, проблема была не в его умении вести беседу, а во всей его жизни.

Большинство его мыслей и действий были слишком деликатными, чтобы обсуждать их, но не потому, что он не доверял своим друзьям, а потому, что не хотел вовлекать их в свои проблемы.

Более того, после прибытия в Антарктиду Санни занимался только двумя вещами — сражался с Кошмарными Существами и пытался выполнить свой долг в качестве члена Эвакуационной Армии. У него не было никаких увлечений и с ним не произошло захватывающих событий, которыми он мог бы поделиться...

Его друзья были примерно такими же.

'Неужели это всё, что есть в жизни? Кровопролитие и война?'

Пока он с задумчивым лицом изучал ночное небо, Кай посмотрел на него и спросил:

«О чём задумался?»

На лице Санни появилась бледная улыбка.

«О... ни о чём особенном. Я, эмм... я просто думал о том, насколько запутанной стала наша жизнь. В последнее время темы для разговора ограничиваются тем, кого мы убили, как мы его убили и как лучше всего его убить. И я задаюсь вопросом: так это и есть взрослая жизнь? Работа, работа и ещё раз работа. Я думал, что, став Мастером, я освобожусь, но, честно говоря, мне было гораздо веселее, когда я был Пробуждённым».

Кай вздохнул.

«Похоже на то».

Эффи, обнимавшая деревянные перила летающего корабля, словно борясь с укачиванием, посмотрела на них с несчастным лицом.

«...Я не понимаю, о чём вы говорите. Я каждый день получаю массу удовольствия!»

Санни бросил на неё недоверчивый взгляд.

«Да... может быть, в следующий раз, когда ты будешь проносить в Царство Снов кучу закусок, тебе стоит проверить срок годности. Учитывая твоё нынешнее состояние, эти синтетические чипсы, должно быть, остались с ещё Тёмных Времён».

Она скрипнула зубами и показала ему грубый жест. Санни усмехнулся.

В этот момент Кэсси вдруг заговорила:

«Я понимаю, о чём говорит Санни. Но... разве есть что-то плохое в том, чтобы сосредоточиться на «работе»? Я тоже обычно очень занята, и у меня почти не остаётся времени на что-то ещё, кроме моих обязанностей. Однако это не плохо. Я нахожу это очень полезным».

Санни насмешливо хмыкнул.

«Думаю, в этом нет ничего плохого, если выбрать правильную профессию. Но мне не очень нравится быть истребителем мерзостей... и я даже не выбирал себе это занятие. Просто так получилось».

Нефис окинула его долгим взглядом, а затем отвернулась и ровно сказала:

«Это правда, что никто из нас не заразился Заклятием по собственной воле. Но мы теперь Пробуждённые, так что... истребление мерзостей — дело привычное. Взамен мы получаем массу привилегий. Нет смысла вспоминать о прошлом с сожалением».

Санни мрачно посмотрел на неё. Как бы он ни был удручён нынешней ситуацией, она была бесконечно лучше, чем его обыденная жизнь на окраинах.

Что ждало бы Санни, если бы он не заразился Заклятием? Скорее всего, горькая жизнь и ранняя могила.

...Нет, на самом деле, могила была бы непозволительной роскошью.

Кай несколько мгновений молчал, а затем тихо произнёс:

«Меня беспокоит не прошлое. Меня беспокоит будущее».

Эффи промолчала, но её лицо стало мрачным. Санни с любопытством посмотрел на своего друга.

«Что ты имеешь в виду?»

Кай пожал плечами.

«Антарктическая Кампания кажется отдельным миром, но через какое-то время она закончится. Что будет дальше? Наплыв беженцев и потеря Южного Квадранта приведут к ухудшению условий жизни во всём мире бодрствования. Небывалый приток Пробуждённых также приведёт к изменению ситуации в Царстве Снов. Великие Кланы, похоже, находятся в смятении, и, кроме того... нет никакой гарантии, что нечто подобное Цепи Кошмаров не повторится. Я не говорю о будущем человеческой расы... я говорю о нашем личном будущем. Какова будет наша роль в этом мире?»

Санни на секунду замялся.

«Понятия не имею».

Кай вздохнул, а затем взглянул на Нефис.

«Леди Нефис и Кэсси, скорее всего, станут Святыми при поддержке клана Валор. Но для остальных этот путь закрыт... если только мы не поклянёмся в верности клану Наследия. В качестве альтернативы мы можем остаться в правительстве. Но Антарктида доказала, что правительство не настолько сильно, чтобы защищать мир бодрствования только своими силами. Так в чём же смысл...»

Санни несколько мгновений изучал его лицо.

Казалось, Кай боролся со своим наивно-искренним чувством долга.

Санни спросил:

«И что? Ты думаешь о том, чтобы стать Наследием?»

Красивый лучник посмотрел на него тяжёлым взглядом.

«А ты нет?»

Санни улыбнулся уголком рта и отвернулся.

«...Нет. Если честно, я лучше умру».

На самом деле, не было необходимости добавлять фразу «если честно», потому что он всегда был честен.

Даже если бы Санни было суждено навсегда остаться Мастером, он не стал бы присоединяться к таким кланам, как Валор и Сонг. Становление Святым было заманчивой целью, но она не стоила того, чтобы продавать себя в рабство Суверену.

Одной цепи, какой бы мягкой она ни была, уже было достаточно.

Что же касается будущего... он действительно понятия не имел, что произойдёт после окончания Антарктической Кампании. Великие Кланы столкнутся всерьёз, но к тому времени их битвы, скорее всего, переместятся в Царство Снов.

Санни хотел бы избежать участия в этом конфликте, но у него было сильное подозрение, что для него это будет практически невозможно.

«...Нет смысла думать о будущем».

Все четверо с удивлением посмотрели на Кэсси. Она молчала на протяжении всего разговора, но вдруг заговорила именно в этот момент. Из уст оракула это заявление прозвучало несколько зловеще.

Санни приподнял бровь.

«Вот как? Почему же?»

Аккуратно управляя летающим кораблём, Кэсси несколько мгновений молчала. Затем на её лице появилась грустная улыбка.

«Сто лет назад не было Заклятия. Несколько десятилетий назад не было Святых. Пару лет назад не было Цепи Кошмаров. Что будет в будущем? Никто не знает. Так что строить планы бесполезно. Всё, что мы можем сделать, — это подготовиться к встрече с неизвестностью...»