---
layout: chapter
title: "Возвращение на Остров Кораблекрушения"
chapter_number: 1156
---

Посещение Южного Острова оказалось не таким полезным, как надеялся Санни. Прошло слишком много времени с тех дней, когда охваченный безумием Кошмар охранял заброшенный замок. Замок давно превратился в руины, а сама земля была преобразована Сокрушением.

Однако... Санни всё же нашёл зацепку. Она находилась не на острове, а скорее в том, что на острове отсутствовало: когда он приходил сюда по просьбе Ноктиса, в изумрудной траве вокруг замка цвели прекрасные белые цветы. Но теперь их здесь не было.

Конечно, нет ничего странного в том, что какие-то цветы исчезли после тысяч лет запустения. Тем не менее, Санни вспомнил, что видел эти цветы и в другом месте на Скованных Островах — существовал целый остров, покрытый ими.

Этот остров считался чрезвычайно опасным, потому что под красивым ковром белых цветов было спрятано множество костей. Любой, кто ступал на него, испытывал непреодолимое желание уснуть и никогда не просыпаться. Среди Пробуждённых, чей якорь находился в Святилище, этот остров был синонимом смерти.

Имелось слишком много связей, чтобы это было чистым совпадением, и поэтому Санни решил посетить и остров белых цветов.

Однако этот остров находился дальше на востоке, так что с остановкой на нём пришлось повременить. Сначала летучему кораблю нужно было отправиться на север и обогнуть Разрыв, чтобы добраться до Острова Кораблекрушения.

Путь туда занял два дня. Один раз корабль остановился, чтобы дать Кэсси время отдохнуть и восстановить эссенцию души. Остальные тем временем использовали свободное время, чтобы насладиться тишиной и покоем.

Древнее судно на несколько дней превратилось в прогулочную яхту. Нефис занималась приготовлением пищи, а остальные её ели. Они разговаривали, наслаждались обществом друг друга и очень старались хоть на несколько мгновений забыть о холодном ужасе Антарктиды.

Они даже попробовали поиграть в несколько игр... к сожалению, найти подходящую было сложно, учитывая, что Кай всегда знал, когда человек говорит правду, Кэсси могла предвидеть будущее, а Санни не гнушался использовать свои тени для жульничества.

В итоге они решили соревноваться в жульничестве.

После этого Нефис проигрывала практически все игры. Наблюдать за тем, как она пытается скрыть своё разочарование, было довольно забавно... по крайней мере, для Санни, который выигрывал чаще всех.

'Ах, я и забыл, какая она неловкая. В последнее время она хорошо это скрывает... это мило. Ха? Несуразно, я имел в виду, это несуразно!'

Эффи всё ещё страдала от морской болезни и ела меньше, чем обычно. Это, естественно, означало всего лишь в два-три раза больше нормы обычного человека... к счастью, во время их единственной остановки корабль подвергся нападению нескольких Кошмарных Существ, так что у них было много свежего мяса, чтобы накормить её.

Кай обучал Санни игре на флейте.

Это... действительно начинало походить на отпуск.

В конце концов, они добрались до Острова Кораблекрушения.

Всё было точно так же, как и раньше, за исключением того, что на острове теперь отсутствовал объект, давший ему название — потерпевший крушение корабль.

Зато труп Солнечного Принца был на месте.

Стальной колосс одиноко покачивался под островом, запутавшись ногами в остатках разорванной небесной цепи. Впервые увидев его, Санни задумался о том, какое ужасное существо могло убить ужасающего гиганта... кто бы мог подумать, что это были Кэсси и Эффи?

Ну, технически это были другие люди... но в Кошмаре бессмертный Владыка Цепи пал от их рук.

Нефис долго смотрела на стального колосса. Она никогда не видела его прежде, и он, должно быть, произвёл на неё впечатление.

Через некоторое время она спросила:

«Это тот бессмертный, которого ты убила?»

Эффи оторвала взгляд от гигантского трупа и вздрогнула.

«Да... здесь мы сражались с защитниками Города Слоновой Кости. Самого города уже нет, но этот огромный ублюдок всё ещё здесь. Видишь, как треснула его грудь? Это потому, что Кэсси на полной скорости протаранила его летающим кораблём. Сумасшедшая девчонка. На минуту или две мы все решили, что она умерла».

Нефис опустила голову, а Эффи вздохнула и добавила:

«Сейчас трудно догадаться, но этот гигант был наполнен расплавленным металлом. Внутри этого металла была клетка в форме человека... а внутри клетки находилось существо, которое когда-то было человеком. Я столкнула этого ублюдка с края острова, а затем подползла к его груди и убила то, что находилось внутри. Ситуация была не из приятных. У меня было множество ожогов, доказывающих это».

Она сделала гримасу отвращения и взглянула на Санни:

«Итак, дурачок. Нам просто нужно доставить тебя к тому, что осталось от Солнечного Принца?»

Санни покачал головой.

«Да... то есть, нет. Сначала нам нужно избавиться от существа, которое живёт под островом».

Он не забыл о страшной мерзости, которая скрывалась на тёмной стороне Острова Кораблекрушения. Воспоминания о том, как из тьмы, окутывающей дно острова, тянулись длинные, похожие на корни, щупальца и хватали Падших Демонов, словно мух, были ещё свежи в его памяти.

Именно так это существо и питалось — оно использовало труп Солнечного Принца в качестве приманки, чтобы пожирать Цепных Червей.

Санни покачал головой.

Но всё изменилось.

Тогда он был всего лишь Пробуждённым. Испорченное Кошмарное Существо было для него синонимом смерти, отчаяния и безнадёжности... но за это время он убил больше Испорченных мерзостей, чем мог сосчитать.

Санни стал гораздо сильнее. Даже по сравнению с тем, каким он был Мастером до Антарктиды, он стал несравненно сильнее и опытнее. Его уже не пугало обычное Испорченное существо.

Но это не означало, что следовало отказаться от осторожности. Каким бы могущественным он ни стал, в Царстве Снов было достаточно допустить всего одну ошибку, чтобы погибнуть.

Бросив последний взгляд на покачивающийся стальной труп, он отвернулся и сказал:

«Кэсси, опускай корабль вниз».