---
layout: chapter
title: "Питающийся Кровью Корень"
chapter_number: 1157
---

Бороться с существом, обитающим на тёмной стороне острова, в обычных условиях было бы непросто — ведь под монстром простирался бескрайний простор тёмной бездны, а люди не славились умением летать. Сражаться с Испорченной мерзостью, висящей на коварной каменной поверхности нижней части острова, было самоубийственной задачей.

Конечно, даже в такой ситуации можно было получить преимущество. Кай, например, умел летать. Санни мог принять форму теневого изверга, которая как нельзя лучше подходила именно для таких сражений. Эффи была достаточно сильна, чтобы в мгновение ока прорыть путь к существу с поверхности — и так далее.

Однако сегодня в этом не было необходимости, ведь у них была Кэсси и летающий корабль. Изящное судно нырнуло в Небо Внизу и опускалось до тех пор, пока остров Кораблекрушения и существо, прячущееся в его тени, не оказались прямо над ними. Они пока что держались на безопасном расстоянии, но главное неудобство уже было устранено.

Санни вгляделся в темноту, окутывающую дно острова. В камне и почве имелись большие полости, отчего весь остров казался гигантским ульем. Эти пещеры были узкими и глубокими, и в их недрах что-то скрывалось.

'Большой...'

Однако ему не пришлось полагаться на свои глаза.

Кэсси отпустила рулевые вёсла и вышла из рунического круга, подойдя ближе к деревянным перилам. Она некоторое время наблюдала за тёмными пещерами, а затем вздохнула.

«Это Испорченный Монстр. Старый и могущественный».

Слепая девушка могла видеть Аспекты, Способности и Атрибуты Пробуждённых... но эта сила также позволяла ей узнавать и о Кошмарных Существах. Их сильные и слабые стороны, их природу — в этом отношении Кэсси была бесценным источником знаний.

А знание — это источник силы.

Она слегка наклонила голову.

«Это растительный монстр. Питающийся Кровью Корень. У меня... у меня есть идея, как он появился».

Остальные с интересом посмотрели на неё. Санни приподнял бровь.

«Откуда она у тебя?»

Кэсси указала на мачту их корабля.

«Зачарования этого судна должны питаться от священного дерева из рощи Бога Сердца. Я нашла саженец взамен прежнего дерева, погибшего при крушении корабля... но я думаю, что оно погибло не сразу».

Она на несколько мгновений задумалась.

«Должно быть, священное дерево пережило разрушение корабля и укоренилось в почве острова. Однако внутри потерпевшего крушение корабля была выпущена Червивая Лоза. Она разрослась и задушила дерево, превратив его в труп. Однако корни остались... и Сольвейн тоже. Её кровь просочилась в почву и впитывалась корнями на протяжении веков. Сольвейн не поддалась Порче, но корни поддались. Так родился этот монстр».

С губ Кэсси сорвался вздох.

«В любом случае, он огромный и древний, но слабый к огню. Мы можем сжечь Корень дотла, не уничтожив остров».

После этих слов все невольно повернулись к Нефис. Выражение лица Меняющей Звезды ничуть не изменилось.

Мгновение спустя она сказала:

«...Я сделаю это».

Санни покачал головой.

«Нет необходимости».

Он знал, что Неф может без особых проблем уничтожить Питающийся Кровью Корень. Она также могла бы помочь ему или Святой своим пламенем... но для этого ей пришлось бы использовать свой Аспект, что привело бы к активации её Недостатка.

Для большинства Пробуждённых использование своего Аспекта было так же естественно, как дыхание — особенно для Санни, который всегда наблюдал за миром через свои тени. Однако Нефис очень редко пользовалась своим Аспектом. Посторонние могли этого и не заметить, но те, кто был близок к ней, знали, что она активирует свои Способности только во время сражений, да и то только в самых тяжёлых.

Так было на Забытом Берегу, так было и сейчас. Обычно Неф полагалась в бою только на свою физическую силу и мастерство.

Ведь ей приходилось сгорать заживо каждый раз, когда она обращалась к своим силам.

Так что... какой бы это был отпуск, если бы посреди него ей пришлось пережить эти страдания?

Санни посмотрел на неё и пожал плечами.

«Просто призови Рассветный Осколок. Мы сами разберёмся с этим существом».

Каждый Недостаток был проклятием, но их проклятия были другого рода.

Рядом с ним вздохнула Эффи.

«Ах, чёрт...»

Тонкий слой полированного металла внезапно покрыл её кожу, сделав охотницу похожей на прекрасную стальную статую. Рядом с ней Кай вызвал свои доспехи из слоновой кости, а также Трансцендентный лук, который он получил после убийства Испорченного Тирана, Злокачественного Могильного Корня. На чёрной тетиве появилась стрела, в которой, казалось, было заключено море пламени.

Сам Санни вызвал Жестокое Зрение, которое вспыхнуло ярким сиянием божественного пламени.

Нефис смотрела на них с напряжённым выражением лица.

«...Я могу сделать это».

Эффи улыбнулась.

«Принцесса... в твоём возрасте ты должна понимать разницу между «можно» и «нужно». Никто не сомневается, что ты можешь убить этого монстра. Но просто расслабься хоть раз и позволь кому-нибудь другому тоже повеселиться, хорошо?»

С этими словами охотница усмехнулась и бросилась к краю палубы. Когда она прыгнула, зачарованные линии засияли чуть ярче, словно напрягаясь, чтобы древнее дерево не раскололось от яростной силы её толчка.

Эффи устремилась сквозь тьму к нижней части острова. В полёте её стальная кожа вдруг засияла, раскалившись добела. Не прошло и мгновения, как из одной из пещер показался массивный корень и потянулся к охотнице — она извернулась, избежав захвата, и приземлилась на длинное деревянное щупальце. Все места, которых касались её раскалённые доспехи, мгновенно загорелись.

Изнутри острова показались новые корни.

Кай уже находился в воздухе, натягивая тетиву своего чёрного лука.

Санни, однако, пока не двигался.

Скорчив гримасу, он призвал тени, прижавшиеся к нижней части острова. Они мгновенно устремились вперёд, обрушиваясь на корни, как лезвия гильотины. Давление на Эффи и Кая мгновенно ослабло.

Бросив взгляд на Нефис, Санни вызвал Тёмное Крыло и улыбнулся.

«Да, извини. Тебе придётся подождать здесь».

Затем он взмахнул Жестоким Зрением и оттолкнулся от палубы.

...Битва продолжалась недолго.