---
layout: chapter
title: "Невероятные приключения и поразительные подвиги героического Мечтателя Санлесса в холодной и страшной тьме долгой ночи, сокращённое издание (Том V)"
chapter_number: 1159
---

Над костром жарились полоски мяса, а в воздухе витал восхитительный аромат. Останки Испорченного Монстра потрескивали, медленно сгорая. Где-то вдалеке громко звенели древние цепи.

За пределами круга света, отбрасываемого пляшущим пламенем, царила тьма.

«...И в этот момент сработала взрывчатка. Бум! Не знаю, как весь город не съехал в океан, но это было действительно нечто. Стена упала, здания рассыпались в пыль, сама земля просела. Но я, конечно, ничего из этого не видел, потому что находился в самом центре взрыва, защищённый лишь несколькими слоями проявленных теней».

Все члены когорты смотрели на Санни широко раскрытыми глазами... ну, кроме Кэсси, конечно. Нефис больше внимания уделяла жарке мяса, но по мере рассказа она, похоже, всё больше и больше отвлекалась.

Он ухмыльнулся.

«И Падальщик был рядом со мной! Я не мог позволить негодяю скрыться в тенях, поэтому держал его одной рукой, а другой бил. На таком расстоянии мечи были бесполезны, и он начал кусаться. И скажу я вам... зубы у него были очень острые...»

Санни улыбнулся, обнажив свои собственные зубы, а затем вдруг сделал свирепое лицо.

«Но не такие острые, как мои. Я тоже укусил этого ублюдка! В этот момент сфера теней уже разваливалась, а внутри было жарко как в духовке. Она уцелела после первоначальной детонации, но её отбросило ударной волной, и она скатилась в кратер, и затем окончательно разрушилась».

Выражение его лица расслабилось.

«Ну, в общем. Я пришёл в себя немного быстрее Падальщика, которого прижало к земле каким-то обломком. Проблема была в том, что я никак не мог пробить его броню... к счастью, у меня с собой был сундук, полный тёмных жуков. Поэтому, прежде чем изверг смог освободиться, я высыпал жуков, и они сожрали его заживо. Достойный конец для трупоеда, не находите? А поскольку жуки были не совсем живыми существами, Заклятие приписало убийство мне. Так я получил новую Тень».

На несколько мгновений воцарилось молчание. В конце концов, Эффи покачала головой.

«Подожди, подожди... то есть ты хочешь сказать, что этот Ненасытный Изверг преследовал тебя по всему Антарктическому Центру, проник в осадную столицу и ждал несколько недель, чтобы устроить засаду в самый неподходящий момент? С каких это пор Кошмарные Существа стали такими умными?»

Кай удивлённо посмотрел на неё.

«Э-э... мы собираемся просто игнорировать тот факт, что Санни убил Титана?»

Санни рассмеялся.

«Да, именно так всё и было. Первые месяцы операции были действительно дикими, что уж говорить».

Наступила напряжённая пауза. В наступившей тишине Кэсси обеспокоенным голосом спросила:

«А что случилось с твоими солдатами? С ними всё было в порядке? Ты сказал, что Ненасытный Изверг тяжёло ранил одного из них...»

Улыбка Санни медленно померкла.

Он несколько мгновений молчал, а затем вздохнул.

«...Да. Они были в порядке. Ластер потерял ноги, но выжил. Сейчас он находится в Северном Квадранте, восстанавливается после лечения у лучших правительственных целителей. Кимми сейчас здесь, в Восточной Антарктиде, она служит в Армейском Командовании».

Его глаза стали отрешёнными.

«Квентин... официально Квентин всё ещё числится пропавшим без вести. Что касается Белля, Дорна и Самары, то они погибли через несколько дней, когда мы пытались сразиться с Зимним Зверем. В тот день погибли все, кроме меня и Джет».

В наступившей тишине Кэсси тихо вздохнула.

«Мне очень жаль».

Санни пристально уставился на неё. Ему было странно неприятно слышать эти слова из её уст... он прекрасно знал, что она не из тех, кто извиняется.

'...Неужели последние пару лет я неосознанно ждал чего-то подобного?'

Он покачал головой, а затем нацепил на лицо улыбку.

«Да... мне тоже. Но такова Антарктида. Она напоминает тебе, что каким бы сильным ты ни стал, всегда есть что-то более сильное, ожидающее возможности съесть тебя живьём».

Санни несколько мгновений молчал, а потом взглянул на Нефис и беззаботным тоном сказал:

«Я испытал там много неудач. Неудача — это горькая вещь, но теперь, когда всё уже сказано и сделано... я думаю, что это скорее лекарство, чем яд. Тебе тоже стоит это испытать, пока ещё не поздно».

Он не знал, почему вступил в перепалку с Неф, но её уверенность в себе в последнее время действительно его разочаровывала. Возможно... возможно, он чувствовал, что таким образом защищает её — ведь Меняющая Звезда подвергла себя страшной опасности, присоединившись к клану Валор. Ей грозила смерть, но она вела себя так, словно всё находилось под её контролем.

Но она ошибалась. Великие кланы, Суверены — эти люди не были теми, кого можно контролировать.

Услышав его замечание, Нефис спокойно перевернула мясо и посмотрела в сторону Санни.

Её голос был ровным:

«Мне кажется, я знаю о неудаче больше, чем кто-либо из здесь присутствующих».

Он нахмурился.

«Ты? Когда ты терпела неудачу?»

Нефис вздохнула и продолжила возиться с мясом.

«Я не смогла удержать тебя рядом с собой в Мрачном Городе, не так ли? Я не смогла взять под контроль и Светлый Замок... я хотела узурпировать трон Гунлауга через несколько дней после его убийства. У меня всё было готово, но в итоге для достижения цели потребовались долгие недели кровавой борьбы. Каждый дополнительный день, каждый Спящий, погибший в бою с собратьями... это всё были мои неудачи. Мне было нелегко смириться с этим».

Она сняла с огня ароматное мясо и стала раскладывать его по тарелкам.

«В Багровом Шпиле я тоже потерпела неудачу. Я не добилась наилучшего результата и даже облажалась, пытаясь исправить ошибку. И с тех пор я терпела неудачи бесчисленное количество раз».

Она улыбнулась и передала Санни его тарелку.

«Но это не страшно. Ты сам сказал, что неудача может быть горькой, но она является лекарством. А теперь давайте есть... надеюсь, хоть мясо будет вкусным».