---
layout: chapter
title: "Дни безделья"
chapter_number: 1160
---

В итоге они провели на Острове Кораблекрушения три бездельных дня.

Остров давно был очищен Хранителями Огня от одичавших Кукол-матросов, и с тех пор здесь не поселилось ни одного нового Кошмарного Существа. Пять Мастеров оставались на острове, когда он находился низко, и укрывались на летающем корабле, когда он поднимался достаточно высоко, чтобы на него могло воздействовать Сокрушение.

Пока они отдыхали и расслаблялись, Бес с поразительной скоростью пожирал стального колосса. У Санни уже давно не было возможности по-настоящему отвлечься от забот, поэтому такая смена темпа была очень кстати.

Отпуск в Царстве Снов — не самое лучшее развлечение, но они воспользовались им сполна.

Эффи, похоже, вновь обрела аппетит, хотя по-прежнему была разборчива в еде — видимо, военный паёк произвёл на прожорливую охотницу неизгладимое впечатление. В результате гора закусок, принесённая ею из мира бодрствования, исчезала медленнее, чем оболочка Солнечного Принца.

Она даже немного поделилась с остальными, что было одновременно и приятно, и шокирующе.

Члены когорты бездельничали, не занимались ничем продуктивным и большую часть времени проводили либо во сне, либо в пустой болтовне.

Санни поделился с ними и другими историями о своих днях в Антарктическом Центре. Он рассказал о первых неделях попыток оттеснить орды мерзостей и основать осадные столицы, ЛО49, первой встрече с Пожирающим Облаком, Сердцем Тьмы, а также Голиафом, что чуть не закончилось его смертью, побеге к Фалькон Скотту и долгих неделях осады...

Он думал, что воспоминания об этих событиях не принесут ничего, кроме горечи, но, как ни странно, говорить о них и делиться воспоминаниями о людях, которых он встречал — его солдатах, Бет и профессоре Обеле, капитанах Иррегулянтов, защитниках Фалькон Скотта — было почти успокаивающим.

Конечно, эти разговоры неизбежно переходили в русло обсуждения различных Кошмарных Существ, стратегий боя и способов более эффективного уничтожения мерзостей. За время, проведённое в разлуке, остальные члены когорты столкнулись с бесчисленным количеством врагов, так что у них накопилось много знаний, соображений и опыта, которыми можно было поделиться.

Остальные тоже рассказывали о своей жизни.

Эффи было нелегко руководить сотнями людей — хотя она и была грамотным боевым командиром, сама идея занимать руководящую должность была ей чужда. К счастью, Кай обычно находился рядом и помогал ей советами и поддержкой. Его опыт службы центурионом в Солнечном Легионе во время Кошмара оказал огромную помощь.

Санни тоже было что сказать о нахождении у власти не смотря на неимение желания нести это бремя. Кэсси, в свою очередь, была источником знаний об административных и практических аспектах управления могущественной армией Пробуждённых. Излишне говорить, что у Нефис тоже был уникальный взгляд на эту тему, хотя она, как всегда, была сдержана в словах.

Тем не менее, и Нефис, и Кэсси поделились некоторыми сведениями о том, как у них обстоят дела в Валоре.

Как выяснилось, они оказались в несколько неловком положении — великий клан возлагал на Меняющую Звезду большие надежды, но в то же время пока не очень ей доверял. К ней относились с уважением и благосклонностью, но при этом держали на расстоянии вытянутой руки, не позволяя приближаться к действительно важным вопросам Домена.

С Анвилом она встречалась лишь однажды, да и то мельком. Санни было очень любопытно узнать о Короле Мечей, но разговор зашёл в тупик из-за Кая, который растерянно посмотрел на них и спросил, о какой наковальне¹ идёт речь.

Как выяснилось, красивый лучник ничего не знал о Суверенах. Откровение о том, что среди людей уже живут Верховные, стало для него шоком.

Эффи, с другой стороны, уже это знала — несколько намёков на это запретное знание она получила в своей первой когорте на Забытом Берегу, а после возвращения сама собрала всё воедино.

Было время, когда Нефис предупреждала Санни, что одно лишь знание о существовании Суверенов может стоить ему жизни. Однако сейчас ситуация была совершенно иной. Все пятеро уже не были неизвестными в обществе Пробуждённых — они были знаменитыми Мастерами, которых все считали потенциальными столпами следующего поколения.

Иными словами, они заслужили право знать некоторые секреты. Более того, они должны были их знать, потому что так было легче надеть на них поводок.

В итоге Нефис поделилась с Каем и Эффи новыми знаниями о Доменах. Однако она не стала рассказывать им о своих подозрениях относительно того, как погиб её отец и как великие кланы охотились на неё в прошлом, также как и о том, что она полна решимости уничтожить их.

Тем не менее, они, похоже, поняли то, что осталось недосказанным, как поняли и то, почему Кастер погиб от руки Санни, не получив подробного объяснения причин.

Вооружившись этим знанием, им стало легче представить, какое положение занимает Неф в великом клане Валор.

Как ни парадоксально, положение Кэсси было несколько лучше — Валор относился к ней менее настороженно, не считая слепую девушку серьёзной угрозой. В то время как все остальные Хранители Огня стали просто вассалами, она получила титул Сенешаля — высокопоставленного советника, второй по значимости должности среди небоевых специалистов великого клана, уступающей только Кузнечным мастерам.

Война в Антарктиде была лучшим шансом для Нефис, Кэсси и Хранителей Огня улучшить своё положение в Валоре. Только доказав свою преданность на поле боя, они могли получить шанс приблизиться к правителям великого клана, включая загадочного Суверена.

'Да уж'.

Санни смотрел на труп Солнечного Принца, у которого теперь отсутствовали голова, руки и большая часть туловища. Маленькая фигурка Беса безжизненно лежала на звеньях небесной цепи и выглядела жалкой и опьянённой от переедания.

Его замечание относилось как к состоянию некогда грозного Владыки Цепи, так и к ситуации, в которой оказались Нефис и Кэсси.

Покачав головой, Санни перегнулся через край острова и крикнул:

«Чем ты занят, ленивая девчонка?! Хватит валять дурака, иди есть!»

Далеко внизу Бес вздрогнул, а затем с унылым выражением лица посмотрел вверх. Неуклюже поднявшись на ноги, маленький изверг вздохнул, поморщился и безжизненно укусил ногу стального гиганта.

'Так-то лучше...'

Бес с жалким выражением лица прожевал древний металл, а затем замер.

В следующее мгновение его тощее тело вдруг начало мерцать.

***

Примечания:

1. Anvil (Анвил) переводится как «наковальня»