---
layout: chapter
title: "Бывшие пристанища"
chapter_number: 1162
---

После того, как Бес получил [Большое Стальное Тело], у них не было причин оставаться на Острове Кораблекрушения. Он уже поглотил из тела Солнечного Принца всё, что мог, поэтому пожирать остатки колосса было бесполезно. Необходимость посещать Остров Железной Руки тоже отпала.

Отпуск постепенно подходил к концу.

Но у них ещё оставалось несколько дней, а также планы посетить ещё несколько островов.

Летающий корабль рассекал звёздное небо, двигаясь на восток.

Первым пунктом назначения был Храм Чаши. Древние руины были такими же, как и в прошлый раз — заброшенными и пустыми. Даже гневные призраки, населявшие храм, исчезли.

Конечно, теперь он знал больше о том, как погибли девы-жрицы.

Стоя в центральном зале, Санни смотрел на разбитые вдребезги остатки каменной чаши и кости, усыпавшие пол. Стены священного зала рухнули, каменные плиты раскололись от разрушительного взрыва. Спустя тысячи лет здесь не осталось ничего, кроме пыли и запустения.

Он задумался о судьбе и прошлом. В Кошмаре именно он уничтожил Чашу и убил Дев Войны... однако и без вмешательства Санни их конец был точно таким же.

Кто же убил жриц Красной Секты в реальном прошлом? Сам Ноктис или кто-то другой? Что случилось с ребёнком, в чьё тело вселилась Эффи в Кошмаре? Была ли девочка тоже убита во время резни?

Как обычно, ответов не было.

Сама Эффи бродила по развалинам в одиночестве, её лицо было нехарактерно мрачным. Мечи, которые она когда-то воткнула в землю, исчезли. А вот воспоминания, которые она носила в себе, остались.

В итоге охотница вздохнула и удручённо покачала головой.

«В конце концов, вся эта жестокость была бессмысленна. Какая... какая потеря».

Санни молчал, поглощённый своими мыслями.

Это место тоже имело для него особое значение. Именно здесь он стал Демоном. Это произошло всего пару лет назад, но эти годы показались ему целой жизнью. На самом деле, несколькими жизнями.

Может быть, это из-за Кошмара или Антарктиды прошлое казалось таким далёким?

Оставив позади Храм Чаши, они отправились к следующему пункту назначения.

На острове, покрытом белыми цветами, Санни нашёл Кошмара — настоящего Кошмара. Вернее, то, что от него осталось.

Ступив на цветочное поле, Санни быстро погрузился в дремоту. Во сне, в который он попал, появился бесформенный фантом и мгновенно набросился на него, пылая неистовством и убийственным безумием. Это могло быть опасно для любого другого, но Санни имел слишком большой опыт борьбы со снами. Его Кошмар тоже был рядом, защищая Санни.

Вместе они сразились с обезумевшим фантомом и победили его.

Это был не настоящий Кошмар, а лишь злобное эхо, оставшееся на месте его гибели. Очнувшись ото сна, Санни исследовал остров цветов и обнаружил в его центре останки огромного коня, прекрасные цветы покрывали его белые кости и прорастали сквозь отверстия в черепе.

Он не знал, как чёрный конь оказался на этом острове и как он умер. Поддался ли он Порче или остался непоколебим до самого конца?

Он знал только то, что на месте, где пролилась кровь Кошмара, растут белые цветы.

Его верная Тень некоторое время смотрела на древние кости, а затем громко выдохнула воздух из своих больших ноздрей и с мрачным видом отвернулась.

Многого от этого посещения они не получили, но тёмный конь, похоже, подчинил себе могущественный кошмар, пополнив свою коллекцию. Счётчик Проклятия Снов значительно вырос после уничтожения фантома.

Последняя остановка была сделана на острове, где озёрное существо когда-то подарило Кэсси Рубиновый Нож.

Остров находился совсем рядом со Святилищем и был известен как чрезвычайно опасный. Даже если Пробуждённые отваживались пересечь его, они всегда держались края острова, не приближаясь к спокойному озеру — известно, что сама Небесный Прилив избегала этого места.

Никто не знал, было ли это потому, что мерзость, обитавшая в озере, была слишком могущественной, или потому, что Святая Тирис решила оставить её там, чтобы другие Кошмарные Существа не приближались к Цитадели.

Несмотря на опасность, Кэсси уверенно посадила летающий корабль на спокойную гладь озера и отпустила рулевые вёсла. Когда Санни бросил на неё вопросительный взгляд и неловко кашлянул, слепая девушка лишь покачала головой.

«Не волнуйся. Мы будем в безопасности, пока не утихнет Сокрушение».

Не решаясь покинуть корабль, они собрались на палубе и наблюдали за спокойной водой. В какой-то момент Кэсси обнажила Тихую Танцовщицу, осторожно коснулась её лезвия, а затем отпустила тонкую рапиру.

Та взлетела вверх, а затем нырнула в воду, напрягшись под тяжестью Сокрушения.

Долгое время прошло в молчании. В какой-то момент Кэсси опустила голову и тяжёло вздохнула.

«...Пусто. Существа тут нет».

Вскоре из-под прозрачной воды появилась Тихая Танцовщица и взлетела вверх, ярко сверкая в лучах солнца, отражающихся от капель, покрывающих её тонкое лезвие.

Рапира приземлилась в руку Кэсси и замерла. Вернув её в ножны, слепая девушка молча зашла в рунический круг и отправила корабль в небо. Её лицо почему-то казалось полным печали.

Несмотря на то, что они находились практически рядом со Святилищем, никто из них не хотел его посещать. Идея знакомой Цитадели без клана Белого Пера казалась Санни странной. Он не знал, кого Валор послал вместо Святой Тирис присматривать за Скованными Островами, да и не стремился это выяснить.

Несмотря на то, что в этом не было их вины, новоприбывшие всё равно казались ему узурпаторами.

Вместо того чтобы отправиться в Святилище, летающий корабль развернулся и полетел обратно на запад, к далёкому Красному Колизею.

Возвращение в Башню Слоновой Кости должно было занять несколько дней.

После этого их небольшой отпуск официально закончится, и Санни придётся снова окунуться в холод Антарктиды и грязную войну великих кланов.

Ему не хотелось возвращаться.

В последнюю ночь перед тем, как они достигли Башни, Санни стоял на палубе древнего судна и сквозь ветви священного дерева смотрел на мириады звёзд над ними.

Послышались шаги, и к нему подошла Нефис, чтобы составить ему компанию в молчании.

Вместе они смотрели на ночное небо и думали о будущем.

Что оно принесёт, что заберёт... чего оно будет им стоить.