---
layout: chapter
title: "Разрушенная земля"
chapter_number: 1163
---

После долгого времени, проведённого в комфортной тишине, Санни взглянул на Нефис, подумал несколько мгновений и спросил:

«Итак,  что ты думаешь об этом месте?»

Все остальные члены когорты имели глубокую связь со Скованными Островами. Санни и Кэсси провели здесь больше всего времени, но Эффи и Кай также были глубоко привязаны к останкам Королевства Надежды. Пережитое в Кошмаре невозможно было забыть.

Это место изменило их.

Нефис, напротив, была здесь чужой. Она могла смотреть на Скованные Острова с позиции постороннего.

Поэтому ему было любопытно узнать её точку зрения.

Нефис ненадолго задумалась, а затем тихо сказала:

«Здесь всё так же, как и везде. Разрушено».

Санни улыбнулся.

«Наверное. Скованные острова более честны в этом отношении, не так ли? Они не скрывают своей разрушенной природы».

Действительно, Царство Снов было разрушенным миром.

...Мир бодрствования тоже был разрушен.

И девушка, стоявшая рядом с ним, была Звездой Разрушения. Вполне подходящее имя для той, кто родился в двух разрушенных мирах.

Он вздохнул.

«Тем не менее, я думал, что у тебя будет больше своего мнения. Разве ты не чувствуешь связь с этой землёй?»

Нефис посмотрела на него с некоторым замешательством.

«С чего бы это?»

Санни пожал плечами.

«Ну, Королевство Надежды было разрушено Богом Солнца. Он обрушил на него свой огонь и уничтожил его. Ты — наследница этого огня, не так ли? В твоих жилах течёт кровь Бога Солнца. Так что в каком-то смысле ты последний потомок того существа, которое принесло гибель этой земле».

Нефис некоторое время молчала, а затем улыбнулась.

«Понятно. Да, было бы логично, если бы я чувствовала связь с Богом Солнца. Но, на самом деле... в данном случае я больше чувствую связь с Надеждой».

Санни приподнял бровь.

«С Надеждой? Нечестивым демоном, которая тысячу лет искажала сознание всех, кто жил в этих руинах, сводила их с ума и творила всевозможное невыразимое, отвратительное зло? Мерзкая королева безумия... ты про эту Надежду?»

Неф слегка наклонила голову. Она несколько мгновений молчала, а затем сказала:

«Надежда, которая потеряла всё, что ей принадлежало, из-за непреодолимого врага. Которая оставалась в цепях тысячу лет, но не прекращала попыток освободиться. Которая вырвалась из своей тюрьмы и начала войну против вечных богов. И убила их. Эта Надежда».

Санни скрыл улыбку.

«Хм. Ну, если так рассуждать... вообще-то, мне тоже нравится Надежда. Я встречал её однажды, знаешь?»

Впервые за долгое время он увидел, как обычно спокойное выражение лица Неф слегка дрогнуло. Она смотрела на него с изумлением.

«Ты... ты встречал Надежду? Демона Желания?»

Санни кивнул.

«Да. Ну... по крайней мере, её версию. В самом конце Кошмара я вошёл в Башню и на несколько мимолётных мгновений увидел её. Она даже говорила со мной».

Он замешкался на несколько мгновений.

«Она сказала мне, что даймоны — это Недостаток богов. Но я не уверен, что она имела в виду. Я всегда считал, что боги безупречны».

Нефис нахмурилась, а затем отвернулась и посмотрела на звёзды.

«...Я слышала, что боги когда-то были совершенными существами, но потом это изменилось. В этом нет особого смысла, да? Я тоже не знаю, что она имела в виду».

Она некоторое время молчала, а затем ровным голосом сказала:

«Однако это заставляет меня задуматься. Неужели Бог Солнца тоже должен был платить какую-то цену, чтобы использовать свою силу? Должен ли он был сгорать? Должен ли он был страдать? Было ли ему больно разрушать королевство Надежды?»

Нефис с холодным выражением лица смотрела на далёкие звёзды.

«Боги могли умереть, значит, они тоже должны были страдать».

Она уставилась в чёрное небо.

Затем, медленно, на её губах появилась бледная улыбка.

«...Надеюсь, он много страдал».

***

В конце концов, они вернулись на Остров Слоновой Кости.

Солнце скрылось за горизонтом, и на сумеречном небе стал виден полумесяц. Все пятеро собрались перед костром на берегу чистого озера, чтобы насладиться последней трапезой перед возвращением в мир бодрствования.

Короткая передышка почти закончилась.

Санни наслаждался последней на ближайшее время стряпнёй Неф, изучая лица своих спутников — Нефис, Кэсси, Эффи, Кая... Тени двигались в такт танцу костра, окрашивая их в оранжевые и серые оттенки. Они выглядели отдохнувшими и расслабленными.

Он тоже чувствовал себя умиротворённым.

Через некоторое время Санни повернул голову и взглянул на озеро, где на поверхности воды плавно покачивался летающий корабль. На его лице появилось небольшое хмурое выражение.

«...Эй. Мы ведь так и не придумали название для этой штуки, не так ли?»

Остальные посмотрели на него с замешательством. Затем их выражение прояснилось.

«О!»

Кай заговорил первым. Он задумался на несколько мгновений, а затем улыбнулся.

«Как насчёт Небесного Пловца?»

Санни окинул его оценивающим взглядом, заставив красивого лучника замешкаться.

«Что?»

Он покачал головой.

«Нет, нет. Не обращай на меня внимания. Просто, кажется, я теперь понимаю, как твоя группа получила название Найт&Гейл...»

И Кай, и Нефис моргнули.

«Что не так с Найт&Гейл?»

«Найт&Гейл — это потрясающее название группы!»

Санни криво улыбнулся.

«Хорошо, хорошо! В этом названии нет ничего плохого. Но всё же, Небесный Пловец? Звучит не слишком величественно».

Кай смущённо опустил глаза.

«Ну что ж... если подумать, то ты прав...»

В этот момент заговорила Эффи:

«У меня есть отличное имя».

Все повернулись к ней, а охотница бросила озорной взгляд на Санни.

«Это летающий корабль, верно? Он парит высоко в небе, купаясь в солнечном свете. Так что... может... назовём его Солнечным¹?»

Уголок глаза Санни дёрнулся.

«...Следующее предложение».

Кэсси колебалась несколько мгновений.

«Я правда не знаю. Я хотела бы назвать его в честь Ноктиса, но в то же время... теперь это корабль Хранителей Огня. Изначально он был создан для сбора божественного пламени, а в будущем станет символом Меняющей Звезды и её людей. Стоит ли нам назвать его в честь прошлого или же всё-таки в честь будущего?»

Все посмотрели на Нефис, которая ещё некоторое время продолжала молчать. В конце концов, она сказала:

«Давайте почтим память вашего друга, Ноктиса. Санни знал его лучше всех, поэтому он лучше всех сможет дать кораблю имя».

Санни приподнял бровь.

'Как же так получилось, что я оказалась единственным, кто может сделать это?'

Тем не менее... это не было плохой ответственностью.

Он думал о Ноктисе, своём самопровозглашённом лучшем друге, и о том, чего хотел Ноктис.

...Нарушить волю богов и освободить Надежду от её оков.

Он также думал об Одиссее и о своём собственном отчаянном желании освободиться.

Он думал о том, чего добился Ноктис.

Кем же в конце концов был Ноктис? Какие слова лучше всего характеризуют его?

'Этот лживый, подлый обманщик...'

Через некоторое время Санни вздохнул и кивнул.

«Да. Кажется, я придумал. У меня есть хорошее имя».

Он взглянул на изящный силуэт древнего корабля и несколько мгновений молчал.

В конце концов Санни произнёс:

«...Разрушитель Цепей. Давайте назовём его так».

***

Примечания:

1. Полное имя Санни — «Sunless», а Эффи предлагает название «The Sunfull», что, по сути, является противоположностью имени Санни.