---
layout: chapter
title: "Тепло привязанности"
chapter_number: 1165
---

Человеческие дома были подобны Титану.

Они были полны бесчисленных вещей. Каждая вещь, от панелей пола до самых незначительных мелочей, была кем-то спроектирована и создана. Материалы, использованные для их создания, были произведены кем-то другим. Собранные кем-то автомобили перевозили их по построенным кем-то дорогам.

Количество усилий и жизней, скрытых в каждом человеческом доме, поражало воображение. Масштабы этого были настолько немыслимы, что Мордрет мог сравнить это только с чем-то более знакомым — мерзостью, настолько огромной, что само её существование было бедствием.

Но на самом деле мир бодрствования был чем-то гораздо большим. Единственным существом, с которым его можно было сравнить, был бог.

'Может быть, мёртвый бог'.

Люди были похожи на муравьёв, но он легко мог представить их в виде червей, извивающихся в пиршестве на божественном трупе.

Он мог отчётливо представить себе это.

«Милый! Иди есть!»

Мордрет смотрел на мир глазами ребёнка.

Он отложил игрушки и побежал на кухню. Забравшись на стул, он с улыбкой посмотрел на мать. Он скорчил рожицу, глядя на тарелку, полную дорогих, натуральных овощей, и надулся.

Он позволил уговорить себя съесть немного.

'...Я не чувствую вкуса'.

Мордрет ощутил лёгкое разочарование, изучая лицо матери. Она смотрела на него с улыбкой. Её глаза были полны нежности.

Быть любимым кем-то — необычное чувство. Но каково это — любить кого-то?

Любопытствуя, Мордрет подумал о том, чтобы взять тело матери и начать заботиться о ребёнке. Будет ли это полезно? Будет ли это обременительно? Будет ли это приятно?

Существовал простой способ узнать это.

Однако Мордрет подавил своё любопытство и ничего не сделал.

Пока ребёнок жевал овощи, мать увлечённо слушала новости. На экране шёл пропагандистский репортаж, и солидный мужской голос говорил:

«...Пока Вторая Эвакуационная Армия направляется в Южный Квадрант, героические воины Первой Эвакуационной Армии продолжают консолидировать свои силы на континенте. Всего несколько дней назад было успешно завершено переселение беженцев из неприступной осадной столицы Фалькон Скотт. Под доблестным руководством Святой Тирис из клана Белого Пера потери среди рядового состава армии были минимальными...»

Мордрет улыбнулся при упоминании знакомого имени. Похоже, Небесный Прилив была ещё жива. Он был доволен... среди всех Святых, которых он хотел убить, она была единственной, кто заслуживал чистой смерти.

Она косвенно была причастна к его поимке. Но она же косвенно помогла ему сбежать. Так что...

'Может быть, мне вообще не придётся её убивать?'

Следующие несколько дней Мордрет жил жизнью человеческого ребёнка. Он ощутил летний зной, тепло заботы любящей матери, радость игр с друзьями и удовольствие от изучения букв с наставником.

Всё это было весело, но ему быстро наскучило.

'Хотя другому бы это понравилось'.

Почувствовав, что его настроение становится опасным при этой мысли, он прогнал её.

Мордрет был искренен, когда говорил мальчику, что никогда не грустил. Но он не был полностью лишён эмоций. Он мог испытывать разные чувства: удовлетворение, наслаждение, удовольствие... злость, обиду, презрение...

И, конечно, ненависть.

И хотя он ненавидел своего предателя-отца и Астериона, больше всего он ненавидел другого.

'Ах. Нет смысла думать об этом'.

Он снова сосредоточился на настоящем.

Ребёнок, в котором он обитал, был довольно глуп, как и полагается ребёнку. Мальчик видел только улыбку матери, но Мордрет видел то, что скрывалось за ней.

Беспокойство. Усталость. Одиночество. Страх.

После нескольких дней праздного наблюдения он оставил ребёнка и спрятался в глазах матери.

...С её точки зрения, жизнь не была сплошным теплом и радостью. Когда она была с сыном, то храбрилась, но, оставшись одна, позволяла себе быть слабой и испуганной.

Город был в смятении. Всё вокруг менялось. Далёкая война уже отражалась на повседневной жизни горожан... её друзья, соседи, семья — все были напряжены, словно в ожидании бури.

Многие люди ушли вместе с Первой Эвакуационной Армией. Ещё больше людей записались и уплыли со Второй.

А теперь поговаривали, что в вихрь далёкого катаклизма могут быть втянуты даже люди из её ближайшего окружения.

Женщина не была гражданкой низкого ранга. Её статус был особым, и поэтому она знала, что лучше не верить пропаганде.

Мордрет наблюдал за ней, впитывая её точку зрения.

В одно солнечное утро женщине позвонили. Поднеся коммуникатор к уху, она просветлела лицом.

«...Да! Я поняла. Это... это замечательная новость. Когда... ох. Так скоро? Да, я понимаю. У него всё хорошо. Он, конечно же, скучает по тебе. Не волнуйся... я объясню. Мы очень гордимся тобой! Могу я... могу я прийти к тебе? О, это замечательно. Да... я приду...»

Закончив разговор, женщина опустила руки и несколько мгновений оставалась неподвижной. Её губы дрожали.

Затем она глубоко вздохнула и придала лицу спокойное выражение.

Женщина собралась, приложив гораздо больше усилий, чем обычно, чтобы хорошо выглядеть. Её и без того безошибочная красота расцвела ещё больше.

Надев своё любимое платье, она улыбнулась себе в зеркало и вышла из квартиры.

...Разумеется, Мордрет, смотревший на мир её глазами, сделал то же самое.

'Как мило'.

Вместо общественного транспорта они вызвали дорогой ЛТС и отправились в ещё более роскошную и хорошо защищённую часть города. Там, в самом сердце ОССК, располагался огромный комплекс, напоминающий гибрид посольства и крепости, достаточно большой, чтобы считаться самостоятельным районом.

Женщина вышла из ЛТС и подошла к контрольно-пропускному пункту. Там её вежливым жестом остановил Пробуждённый воин, одетый в особые цвета — чёрный и ярко-красный.

Она улыбнулась.

«Доброе утро. Я пришла к своему мужу...»