---
layout: chapter
title: "Возвращение домой"
chapter_number: 1166
---

Женщина без проблем прошла контрольно-пропускной пункт.

...Вот так Мордрет вошёл в твердыню великого и могущественного клана Валор.

Место его рождения.

Вернуться сюда было очень захватывающе. Мордрет не считал это место своим домом, но он хорошо его помнил. Не с тех времён, когда он жил здесь в раннем детстве, а с того времени, которое он провёл здесь сразу после возвращения из Царства Снов.

Ему было двенадцать... или тринадцать?.. и он уже был Пробуждённым. Сначала он достиг Бастиона, а затем попал в это прекрасное место.

Всё в мире бодрствования казалось мягким, но его возвращение... было совсем не таким, как он себе представлял.

В голове промелькнули воспоминания, и Мордрет почувствовал, как из глубины его души поднимается тёмное, удушающее чувство.

'Сейчас не время'.

Проникновение в крепость уже было сопряжено с риском. Он не мог позволить себе необдуманных действий... его семья не состояла из дураков. Они предусмотрели все меры предосторожности, чтобы обнаружить его, и ему стоило немалых усилий сделать этот момент возможным.

Если что Мордрет и умел делать, так это оставаться холодным и расчётливым.

Поэтому, как бы ему ни хотелось разойтись, он должен был сдерживаться.

В любом случае эти люди не были его врагами. Они были всего лишь слугами... хозяева были надёжно спрятаны за куда более непроницаемой защитой.

Ребёнок и женщина, за которыми он наблюдал последние пару недель, конечно же, не были случайными людьми. Они были сыном и женой Пробуждённого, принадлежавшего к великому клану Валор. Обычно такая семья проживала в самой крепости, но поскольку воин большую часть времени проводил в Царстве Снов, женщина хотела жить поближе к семье.

Это была уязвимость, которой Мордрет планировал воспользоваться.

И теперь он был внутри комплекса, прячась в глазах женщины, спешившей на встречу со своим мужем.

Похоже, она хорошо знала территорию комплекса, легко ориентируясь среди множества зданий, тренировочных площадок и парков. Крепость была идеально ухожена, живописна и спокойна... по крайней мере, на первый взгляд.

Однако за красивым фасадом скрывалась взрывоопасная напряжённость. Великий клан Валор готовился к войне.

Но женщину это не волновало. Её волновал только её муж.

Мордрет был тронут.

'Любовь к ребёнку, любовь к партнёру... она просто полна привязанности, без задних мыслей. Как необычно'.

Проведя некоторое время в этой семье, он не мог не почувствовать небольшой привязанности к ним.

В конце концов, женщина дошла до определённого здания. Там, в хорошо защищённых помещениях, располагались ряды спальных капсул. Там же находились и жилые помещения, где ждал её муж.

Увидев его, она обрадовалась. На лице мужчины тоже появилась яркая улыбка.

«Ты здесь!»

Не теряя времени, они обнялись.

Муж показался ему вполне приятным человеком, хотя и немного слишком серьёзным. Как Пробуждённый, служащий великому клану Валор, он имел много привилегий, но и много обязанностей. Пробуждённым приходилось проводить долгие месяцы в Царстве Снов, охраняя Бастион или одну из других цитаделей, подвластных Валору. Иногда их отправляли на опасные задания.

Иногда они не возвращались.

Даже если это были одни из лучших бойцов человеческой расы, Царство Снов оставалось Царством Снов. Там никто не был в безопасности, а уж тем более Пробуждённые.

Неудивительно, что жизнь этой женщины была полна страха и беспокойства.

'Бедняжка...'

Их воссоединение было приятным, но, к сожалению, коротким. Несмотря на то, что Пробуждённый только что вернулся в мир бодрствования, он не возвращался домой. Вместо этого он готовился приступить к выполнению новой миссии.

Мордрет слушал его со слабой улыбкой.

«...Это большая честь. И возможность, конечно. Сам Святой Мадок едет с нами. Там будет даже леди Морган... если я смогу отличиться перед ними, то даже получить поддержку старейшин, чтобы стать Рыцарем, не будет чем-то из ряда вон выходящим! Ты знаешь, что я пользуюсь большим уважением... мне нужен только последний толчок. Представляешь, как изменится наша жизнь, если я стану Вознесённым? Я не буду так часто уходить...»

Женщина улыбалась, но Мордрет чувствовал её опасения. Однако она хорошо скрывала это, не желая обременять мужа.

«Конечно... конечно. Только... будь осторожен, ладно? Я слышала ужасные вещи об Антарктиде».

Мужчина улыбнулся.

«Почему ты сравниваешь нас с этими жалкими собаками? Людей, служащих правительству, едва ли можно назвать Пробуждёнными. Но мы — воины Валора».

Мордрет был в восторге.

Он думал, что ему придётся прыгать между десятками людей, чтобы найти кого-то из экспедиционных сил Южного Квадранта. Как же ему повезло, что он так быстро наткнулся на подходящего человека!

От сына к матери, от матери к отцу... всё произошло так быстро.

Пробуждённый и его жена разговаривали, выражая свою привязанность друг к другу. Но потом, неизбежно, им пришлось расстаться.

Когда прекрасная женщина ушла, чтобы вернуться к своему ребёнку, Мордрет остался в глазах мужчины.

Он отправлялся в Антарктиду.

Следующие несколько недель он оставался скрытым в глазах Пробуждённого воина, воспринимая мир через них. Он тренировался. Он готовился. Он думал о жене и сыне.

Медленно, но верно силы экспедиции собирались и готовились к войне. Лето закончилось, и осень охватила мир.

Мужчина был взволнован, но в то же время нервничал. Он готовился к тому, что ему предстоит.

Мордрет тоже.

В тот день, когда они должны были отправиться в путь через океан, мужчина молился мёртвым богам. Затем, зная, что позже возможности сделать это может не представиться, он отправил жене приятное сообщение.

Наконец, он отсалютовал Святому Гилеаду, Летнему Рыцарю, и последовал за благородным Трансцендентом на корабль.

'У этого человека прекрасная жена и милый сын. Он действительно счастливчик'.

Мордрет с удовольствием вспоминал дни, прожитые в доме Пробуждённого воина.

...В первую же ночь в море он погасил душу этого человека и занял его место.