---
layout: chapter
title: "Новое одеяние принца"
chapter_number: 1167
---

Занять чьё-то место было для Мордрета не в новинку. Однако каждый раз это было опасно.

...Не то чтобы он был против.

В самом начале он был очень слаб. В отличие от большинства других членов своей семьи, Мордрет не получил Аспекта, помогающего в прямом столкновении. Он не был похож ни на отца, ни на дядей и тётей, ни на двоюродных братьев и сестёр.

Он не был похож на Морган, которая родилась на поле боя и после Пробуждения стала сильнее, быстрее и выносливее.

Он даже не мог сравниться с этим забавным подлецом, Санлессом. Его физическая сила, объективно, вызывала смех.

Сейчас, когда Мордрет достиг более высокого класса, стало немного лучше, но это был его предел. Этого уровня было недостаточно для противостояния тем угрозам, с которыми он столкнулся, и не было другого способа повысить его боевую мощь без использования Воспоминаний.

Однако он не мог использовать Воспоминания в душе человека. Он мог только отразить то, что уже было там.

Будучи Спящим, Мордрет мог видеть через отражения, а также перемещаться сквозь них — как мысленно, так и физически. Кроме того, он был одарён способностью создавать помощников, дробя свою душу. Конечно, в те времена получить новое ядро души для создания Отражения было не так-то просто.

Зеркальный Зверь... Зверушка... был его первым творением. У человеческих детей были воображаемые друзья, но у Мордрета вместо них была Зверушка. Для одинокого ребёнка, выросшего в Царстве Снов, иметь товарища — пусть даже в виде бездумного Дремлющего Зверя — было несказанно важно.

Однако теперь его Зеркального Зверя не было.

Это была ещё одна вещь, за которую должна была заплатить его семья.

В любом случае, всё изменилось после того, как он Пробудился, привязавшись к Цитадели. Мордрет получил свою вторую Способность, которая, помимо всего прочего, заставила людей опасаться его. Это было связано с тем, что он мог проникать в души через глаза и уничтожать их.

Проблема заключалась в том, что сначала нужно было победить душу.

Во время битвы душ Мордрет мог полагаться только на свою силу и на отражение силы той души, в которую он вторгался. Поражение означало смерть даже для него — он едва не погиб, пытаясь захватить тело Санлесса.

Ах, какое это было волнующее воспоминание.

Аспект Мордрета ничем не мог помочь в битве, в то время как Пробуждённые, в чьи души он вторгался, обычно хорошо владели своим Аспектом и другими инструментами. У него же, напротив, не было никакого опыта их использования. Поэтому, чтобы победить и выжить, Мордрет должен был понять силу противника лучше него самого, причём обычно за считанные секунды.

Это было всё равно, что дать новичку острый меч и отправить его на смертельный поединок с ветераном-мечником, который оттачивал своё мастерство долгие годы.

Испорченные души Кошмарных Существ были ещё более смертоносны, хотя и по другим причинам.

Так как же он побеждал?

Будучи лучше. Будучи умнее, обладая большим мастерством и более глубоким пониманием боя.

Ломая своего противника и манипулируя им, разрушая его уверенность и обращая его сильные стороны против него самого.

В этом не было никакой хитрости, только воля.

Это было нелегко... и всё же Мордрет ещё не погиб. А ещё это было весело.

Однако лучший способ победить в битве душ — подготовиться.

Если он заранее создаст возможность изучить противника, узнать детали и тонкости его Аспекта, то ему не придётся вступать в битву душ вслепую. Ещё лучше, если ему удастся поколебать противника, сделав его душу слабее.

Так что взять тело Пробуждённого воина после посадки на корабль было не так уж сложно. Ведь Мордрет уже несколько недель смотрел на мир его глазами. Он даже знал имена и лица его жены и сына... в общем, возможно, он знал этих двоих лучше, чем сам мужчина.

'Так-то лучше'.

Глядя на лицо мужчины в зеркале, Мордрет улыбнулся.

Затем он стёр эту улыбку и заменил её другой, гораздо более искренней и яркой.

Именно так улыбался тот человек.

Мордрет без труда изменил позу, выражение лица, блеск в глазах, едва заметное напряжение в плечах. Всё его присутствие изменилось, став неотличимым от того, как держал себя мертвец.

Глядя в зеркало с новой улыбкой на лице, Мордрет с безупречной искренностью прошептал:

«Слава великому клану Валор!»

***

Мордрет наслаждался путешествием по морю в компании других Пробуждённых воинов Валора. Он тренировался, ел и проводил остаток времени с этими людьми.

Они ему очень нравились.

Стоический Пробуждённый Красс, добродушная Пробуждённая Агата, беззаботный Пробуждённый Варо и другие члены его когорты...

Чувство товарищества, которое они разделяли, было любопытным и восхитительным. Уважение и восхищение, которое они испытывали к человеку, чьё тело носил Мордрет, тоже освежало. Это заставляло его чувствовать некоторую ответственность за этих людей, что было необычно.

Даже Святой Гилеад не был неприятен в общении.

'Интересно, как обстоят дела в Южном Квадранте...'

К этому времени эмиссары Сонг уже прибыли туда. Баст, кровавый мешок Сейшан, должно быть, уже начал изготавливать зеркала.

Разумеется, никакого реального смысла в этих зеркалах не было. Это было просто нечто бессмысленное, что Мордрет поручил им сделать, чтобы подлить масла в огонь подозрений его семьи.

Скорее всего, в какой-то момент его устранят, но это не будет большой потерей для великого клана Сонг.

Так почему это должно волновать Мордрета?

И вот, наконец, на горизонте появилась тёмная полоса. Конвой достиг Антарктиды.

Стоя на палубе огромного линкора, Мордрет смотрел на серое небо и чувствовал, как холодный ветер ласкает его лицо. Зов Кошмара атаковал его сознание, наполняя его какофонией сводящего с ума шёпота.

Он вздохнул.

'Какое унылое место...'

Пока он созерцал открывающийся перед ним вид, знакомый голос позвал:

«Уоррен! Приготовься. Мы причалим через полчаса».

Обернувшись, он посмотрел на своих товарищей и улыбнулся.

«Не говори глупостей, Агата. Воин Валора всегда готов!»