---
layout: chapter
title: "Знакомые лица"
chapter_number: 1168
---

Шла яростная битва. Святые и Титаны сталкивались друг с другом, отчего земля дрожала, а небо раскалывалось. Безграничная орда Кошмарных Существ, словно море тьмы, надвигалась на строй человеческих воинов. Над полем боя возвышалась массивная черепаха Эхо, на неприступном панцире которой стоял каменный форт.

Мордрет сражался в этой битве. Ограниченный силой Пробуждённого, он тонул в потоке мерзостей, уничтожая одну за другой, защищая жизни своих товарищей. Благодаря его быстрому мечу ни один из членов его когорты не пал.

Они одержали победу.

После битвы, залитые кровью Кошмарных Существ, его товарищи смотрели на него с триумфальным ликованием.

«Уоррен! Боги... я чуть не потерял руку. Если бы не ты...»

«Мы показали им, не так ли?»

«На мгновение я подумал, что умру...»

Мордрет посмотрел на них и покачал головой.

«Возьмите себя в руки и ведите себя с приличием, достойным воинов Валора. Особенно ты, Варо! С нами леди Морган и Святой Мадок. Конечно же, мы победили...»

Он вернулся во временный лагерь вместе с остальными Пробуждёнными Валора, смыл с себя грязь битвы и занялся своими обязанностями.

Предстояло многое сделать.

В какой-то момент Мордрет обнаружил, что поднимается на панцирь черепахи Эхо, чтобы передать важное сообщение своим командирам.

Появилась красивая девушка с чёрными волосами и ярко-красными глазами, чтобы провести его через защиту. При виде её он выпрямился во весь рост.

Конечно же, это была Морган. Его сестра.

Его дядя тоже был там, такой же властный и опасный, каким он его помнил.

«Есть какие-нибудь новости, Сквайр Уоррен?»

Мордрет сделал вид, что поражён тем фактом, что Морган знает его имя, и представил, как медленно расчленяет и убивает её

Это была приятная мысль.

Он поклонился, а затем с глубоким уважением в голосе произнёс:

«Мы получили известие от Рыцаря Штэда, миледи. Его когорта пережила вторую ночь и заняла укреплённую позицию. Судя по их докладу, предсказание, похоже, было верным».

Его сестра вздохнула и спросила:

«Наконец-то хорошие новости... А что с остальными разведчиками?»

Мордрет притворился, что убит горем из-за гибели товарищей по оружию из Валора, надеясь, что их смерть была медленной, ужасной и мучительной.

«Потеряны или были вынуждены войти в Семена, миледи. Однако теперь, когда мы обеспечили безопасность нескольких точек входа... следующие когорты, которые мы пошлём, выживут, благодаря их жертве».

Наконец заговорил его дядя:

«Сейчас самое главное — усилить Штэда. Его миссия вполне может решить исход этой фазы конфликта. Уоррен... прикажи своим людям начать подготовку. Как только мы вернёмся в осадную столицу, я лично доставлю вас в пустыню.

Вы должны добиться успеха любой ценой. Если, конечно, моя племянница не возражает».

Мордрет сдержал порыв улыбнуться.

Его сестра улыбнулась.

...Почему она выглядела так похоже на него? Это немного нервировало.

«С чего бы это? У Сквайра Уоррена острый клинок, и его товарищи такие же. Они принесут славу клану Валор».

'О... хорошо сказано...'

Сдерживая яркую улыбку, Мордрет надел на своё украденное лицо выражение ревностной преданности, а в украденный голос добавил щепотку восторга:

«Вы делаете мне честь, леди Морган! Сэр Мадок... мы не подведём вас!»

Сияя от гордости, он поборол желание разорвать их на части и обернулся.

'Ах. Сестра, дядя... давайте поскорее встретимся вновь'.

***

Прошло несколько дней. Мордрет продолжал добросовестно играть роль Сквайра Уоррена. Он общался с Сейшан через зеркала, но кроме этого, всё его время уходило на то, чтобы притворяться верным воином Валора и в Антарктиде, и в Бастионе... это была ещё одна трудность, связанная с обладанием тела Пробуждённого. Он не был свободен от тяги в Царство Снов, появляющейся каждый раз, когда он засыпал.

Мордрет мог разорвать привязь, связывающую Уоррена с великой Цитаделью, но это, конечно же, раскрыло бы его истинную сущность. Что ж... провести время в фамильном замке тоже было интересно. Даже если находиться в пределах отцовского Домена было опасно. Он был вынужден быть чрезвычайно осторожным.

Другим недостатком ношения тела Пробуждённого было то, что оно делало его уязвимым. Мало того, что сила Мордрета как Мастера была ограничена, так ещё и тех скудных сил, которыми обладал Уоррен, было недостаточно, чтобы защитить себя.

Носить тело Мастера или даже Святого было бы гораздо безопаснее. Однако именно этого и ждала его семья, так что согласие на бессильного Пробуждённого само по себе было формой маскировки.

Мордрет мог бы даже носить обычное тело, но такой сосуд не соответствовал его целям.

'Действительно, достаточно иметь любое тело'.

Он нехотя вспомнил долгие годы, проведённые в виде бестелесного отражения, пока шёл к определённому БТР.

На этот раз Мордрет выступал в роли посыльного.

Вежливо постучав в люк машины, он прочистил горло и торжественно произнёс:

«Леди Песнь Падших, Вознесённый Санлесс. Леди Морган приглашает вас присоединиться к ней в головной машине в удобное для вас время».

Из БТР вышла пара знакомых лиц.

Санлесс немного изменился. Его угрюмый нрав, казалось, стал более сдержанным, но в то же время гораздо более мрачным. Мордрет с трудом удержался от улыбки.

Этот парень... несмотря на то, что Мордрет неоднократно пытался его убить, коварный маленький беспризорник каким-то образом умудрился выжить. В Кошмаре Санлесс даже разрушил его тщательно подготовленные и с таким трудом реализованные планы.

Тем не менее, Мордрет странно любил колючую Тень. Санлесс был таким интересным человеком... да ещё и обладал Божественным Аспектом.

Хотя Мордрет действительно хотел разорвать юношу на части из-за того, что произошло в Городе Слоновой Кости, он в то же время не желал этого делать.

В конце концов, Санлесс был сторонним наблюдателем преступлений Доменов. А вот второй человек...

При виде прекрасного оракула глаза Мордрета слегка похолодели.

'А вот она...'

Песнь Падших находилась на стороне Валора, но более того, она была... проблематичной.

Если бы Мордрет знал, какой помехой она станет, когда впервые почувствовал её присутствие в Храме Ночи, он бы приложил больше усилий, чтобы устранить оракула несколько месяцев спустя, когда она вернулась в Цитадель вместе с Санлессом.

Но теперь ему приходилось опасаться её мощных прорицательских способностей. Болезненный ритуал, который он провёл в башне Незера, должен был, помимо прочего, оградить его от взгляда Кассии, но никто не знал, на что способен обладатель Священного Аспекта.

Санлесс бросил на Мордрета мрачный взгляд и покачал головой. Похоже, он всё ещё недолюбливал слуг великих кланов... несмотря на то, что проводил время в компании Сенешаля...

'Молодец, Санлесс! Оставайся таким же...'

Мордрет напустил на своё лицо нейтральное выражение и хранил почтительное молчание, пока сопровождал их к головной машине колонны. После того как охранники пропустили их внутрь, его задача была выполнена.

Однако через открытый люк он успел разглядеть Меняющую Звезду. Последняя дочь клана Бессмертного Пламени была красива, холодна и загадочна...

Даже наблюдая за ней через зеркала, Мордрет не знал, что о ней сказать.

Он бы поверил, что она именно такая, какой её представляли люди — благородный Пробуждённый воин, доблестный герой, готовый защищать мир бодрствования от ужасов Заклятия Кошмара — если бы не тот факт, что этот герой на самом деле был Порождением Сна.

А Порождения Сна никогда не были теми, кем казались.

Поскольку Меняющая Звезда была удочерена его семьёй, ей тоже предстояло умереть.

Однако Мордрет не испытывал к ней ненависти.

Он также был уверен, что у старика есть планы на последнего потомка Бессмертного Пламени.

Так что... это могло пригодиться ему в будущем...