---
layout: chapter
title: "Поле боя богов"
chapter_number: 1169
---

Мордрет всё ещё привыкал к тому, что в Антарктиде никогда не темнеет. Из-за этого понятие времени здесь было расплывчатым и абстрактным. Сам пейзаж не был похож ни на что другое, виденное им в мире бодрствования, а из-за бесчисленных Кошмарных Существ, заполонивших континент, легко было представить, что они действительно находятся в Царстве Снов.

Целый континент людей, затянутый в ад.

'Нет... для этого ещё слишком рано...'

Небо было странным, земля была странной, и существа, населявшие эту землю, тоже были странными.

И всё же, разве не он был здесь самым странным?

'Разве это не здорово — находиться с семьёй?'

Широкая спина его дяди была прямо перед ним.

Святой Мадок шёл по безлюдной равнине, ничуть не заботясь о полчищах Кошмарных Существ, двигавшихся вдалеке. За ним следовал небольшой отряд Пробуждённых, с Мордретом во главе. Они оставили свои машины, чтобы преодолеть последний участок дикой местности пешком, понимая, что остаться незамеченными важнее, чем находиться в безопасности.

Воины Валора были сдержаны, но полны непоколебимой решимости. Даже в окружении невыразимой опасности никто из них не проявлял ни малейшего страха. Они были готовы встретить любую угрозу, какой бы страшной она ни была, а также сразиться с любым врагом.

Будь то мерзости или люди.

Мордрет же просто смотрел на спину дяди. Насколько легко было бы проткнуть его мечом?

Он подавил вздох.

К сожалению, совсем не просто. И даже не из-за бесценных зачарованных доспехов, в которые был облачён Шепчущий Клинок, а просто потому, что Шепчущий Клинок был Шепчущим Клинком.

Если бы кого-либо из членов семьи Мордрета было легко убить, он не стал бы так долго носить громоздкое одеяние Сквайра Уоррена.

'Настанет день...'

Они шли вперёд в молчании.

В конце концов, их взору открылась цель путешествия. Спрятанные в тени заброшенной крепости, Врата Кошмара разрывали реальность, словно тёмный шрам. Шёпот Зова становился всё громче и громче по мере приближения к ним, а под ногами шуршали кости убитых мерзостей.

К этому времени силы, доставленные его семьёй в Антарктиду, исследовали множество Врат Кошмара. Начали они с тех, что находились в осадных столицах, подконтрольных клану, а затем постепенно расширили круг поисков.

Однако эти Врата были особенными. Это были Врата, в которые вошёл Рыцарь Штэд, и за которыми находился регион Царства Снов, скрывавший в себе драгоценное сокровище.

Проблема заключалась в том, что Врата находились в чрезвычайно опасной части Антарктиды... она и раньше была опасна из-за близости к территории Сонг, а теперь становилась ещё страшнее, поскольку охотничьи угодья Испорченного Титана, всё ещё бродившего по континенту, постепенно смещались в её сторону.

Именно поэтому укреплённый форпост был заброшен, и именно поэтому Святой Мадок лично сопровождал их до места назначения.

Сквайр Уоррен и его люди — три когорты выдающихся Пробуждённых воинов — должны были стать первой волной подкрепления, посланных, чтобы помочь Рыцарю заполучить свой трофей. Ввиду важности этой миссии Шепчущий Клинок собирался лично перенести их между двумя мирами.

Конечно, Мордрет уже давно занял место Сквайра Уоррена, так что...

Дядя молча изучал жутковатый разлом Врат, казалось, не замечая безумной тяги Зова, а затем спросил:

«Ты готов, Сквайр?»

Тот, кто первым последует за Святым в Царство Снов, окажется в наибольшей опасности. Мордрет притворился непоколебимым и решительно кивнул.

«Всегда, милорд».

Слова были противны на вкус.

Мадок одобрительно кивнул и протянул ему руку. Мир стал мрачным.

Затем он исчез.

На мгновение Мордрет оказался в огромном, беспросветном пространстве между сном и явью.

И тут же ослепительный свет залил его зрение. Невыносимая жара обдала его кожу.

В нос ударил запах раскалённого песка.

Постепенно к Мордрету вернулось зрение. Он чувствовал себя крайне неуютно, так как в окружающем пространстве было очень мало отражающих поверхностей — ограничиваясь только собственным зрением, он чувствовал себя почти слепым.

Вокруг него простиралась бескрайняя пустыня.

Слепящий диск раскалённого солнца заливал высокие барханы потоком испепеляющего жара. Пески пустыни были безупречно белыми, а лазурное небо над головой — глубоким и безбрежным, как древний океан, и ни одно облачко не омрачало его шелковистого простора.

Где-то вдалеке из-под песка поднимались чёрные руины, разбросанные по пустыне, словно кости полупогребённого великана.

В мрачных тенях выступающих строений прятались голодные ужасы.

Мордрет нахмурился и чуть сдвинулся с места, услышав позади себя шорох песка.

Гротескное существо, состоящее, казалось, из бесчисленных когтей, уже бросилось на него... но через долю секунды оно было внезапно уничтожено, рассыпавшись в воздухе. Словно водоворот невидимых лезвий рассёк его на части.

Чёрная кровь закипела, коснувшись белого песка.

Святой Мадок спокойно посмотрел на останки Кошмарного Существа и повернулся к Мордрету.

«Будь начеку».

Вскоре он исчез. Мордрет остался один.

Вздохнув, он вызвал специальное Воспоминание, чтобы не свариться заживо внутри доспехов, и стал ждать с мечом в руке.

К тому времени, когда Святой Мадок вернулся с ещё двумя Пробуждёнными, на песке лежала ещё одна мёртвая тварь.

На то, чтобы доставить их всех в Царство Снов, ушёл почти час. Тем не менее, то, что их вёл Святой, было большим благом — им не пришлось искать друг друга в смертельной пустыне, сталкиваясь с её опасностями в одиночку.

Кто знает, сколько бы из них осталось в живых, если бы не Святой Мадок?

Наконец под безжалостным солнцем пустыни появился последний воин Валора. Шепчущий Клинок повернулся к Уоррену и вздохнул.

«На этом я тебя покидаю, Сквайр. Тебе придётся самому встретиться с Рыцарем Штэдом».

Мордрет сделал вид, что колеблется.

«Святой Мадок, милорд... не будет ли разумнее, если вы присоединитесь к нам?»

Дядя покачал головой.

«Меня слишком легко выследить на этой проклятой земле. Если я пойду с вами, это только увеличит шансы Королевы Червей узнать о миссии Штэда. Не волнуйся... если ты хорошо выполнишь свой долг, я скоро присоединюсь к вам. К тому времени Сонг будет уже слишком поздно вмешиваться».

Мордрет поклонился, решив, что у него отличное настроение.

Через несколько минут Святой Мадок исчез. Пробуждённые остались одни в нечестивой пустыне.

Он посмотрел на своих спутников и ободряюще улыбнулся им.

«Держитесь, ребята! Мы должны без промедления отправиться к первому ориентиру. Если мы не доберёмся до него до наступления ночи... да смилуются боги над нашими душами...»

Конечно, боги были давно мертвы — возможно, некоторые из них погибли именно на этом поле боя — так что ни в одном из двух миров милосердия ждать не приходилось.