---
layout: chapter
title: "День и ночь"
chapter_number: 1170
---

Днём пустыня напоминала ад. Маленькое, безжалостное солнце заливало девственно белый мир удушающим жаром, и Пробуждённым казалось, что их тела и разум медленно растворяются в слепящем белом сиянии.

Обычные люди не продержались бы в этом палящем аду и одного дня, но даже опытные Пробуждённые воины с трудом стояли на ногах. Если бы не тот факт, что они пришли подготовленными... Воины Валора дрожали, несмотря на невыносимую жару, представляя, насколько мучительным было бы такое путешествие.

У правительственных солдат, затянутых в этот ад Зовом, не было ни единого шанса. В конце концов, вероятность того, что они обладали Воспоминаниями для смягчения жары и создания неограниченного запаса воды, была невелика, не говоря уже о других опасностях.

Но что самое главное — у них не было карты.

Грубая карта, созданная разведчиками великого клана, была, без сомнения, самым важным отличием отряда Уоррена от этих несчастных глупцов.

Ведь если днём пустыня напоминала ад, то ночью она была бесконечно страшнее. Жара отступала, сменяясь убийственным холодом... и мёртвые солдаты древних армий, некогда сражавшихся на этой земле, поднимались из песка, чтобы продолжить свою вечную битву.

Это было одно из последних полей битвы в мировой войне между Демонами и Богами — если учесть, кто здесь сражался и пал, то даже проклятые останки древних воинов были слишком ужасны для простых смертных.

Если в белой пустыне и была какая-то милость, так это то, что эти проклятые останки были слишком могущественны, чтобы проникнуть в мир бодрствования через малые Врата Кошмара.

...Конечно, в белых дюнах обитало и множество других Кошмарных Существ. Эти мерзости не ограничивались только ночным передвижением, и, хотя они предпочитали держаться в тени, Мордрету и его спутникам пришлось сразиться не с одним ужасом во время путешествия по пустыне.

Жара, слепящий свет, постоянная опасность быть атакованными стаями взбесившихся Кошмарных Существ...

'Раздражает'.

Мордрет пронзил мечом тело стремительной мерзости, затем ударил её щитом, отбросив тварь назад и сняв с клинка. Пот катился по его лицу, а шлем раскалился, как печь. Даже амулет, который он использовал для охлаждения, казалось, не справлялся, несмотря на то, что жадно поглощал всё больше и больше эссенции.

Рядом с ним кто-то покачнулся и упал на колени.

Мордрет двинулся, прикрывая Пробуждённого воина от надвигающегося на него Кошмарного Существа. Когда его движение было прервано, другие напали с боков, повалив чудовище.

Он протянул руку и помог Пробуждённому встать.

«Агх... проклятье. Прости, Уоррен. Жара меня доконала».

Мордрет покачал головой.

«Успокойся, Красс. Дыши. Выпей немного воды. Это был последний из них».

Остальные воины уже добили остатки роя. Все они выглядели усталыми, их глаза были мрачны.

«Уоррен, мы можем отдохнуть?»

Обычно беззаботный голос Варо звучал напряжённо и невнятно. Мордрет улыбнулся за забралом своего шлема.

«Нет времени. Мы все погибнем, если не доберёмся до места назначения до захода солнца. Ах, не будь такой удручённой, Агата... сегодня последний день! Мы почти у цели».

Действительно, они почти добрались до места встречи с войсками Рыцаря Штэда. Они переходили от одного убежища к другому по карте, созданной Вознесённым, прятались в них ночью, а днём терпели безжалостную пустыню.

Но теперь они приближались к конечной точке своего путешествия.

Мордрет стряхнул кровь с меча и повесил щит на спину с помощью кожаного ремня.

«Давайте, ребята! Мы и так уже достаточно долго задерживаемся из-за этих извергов. Ускорьте шаг!»

Элита ветеранов без колебаний последовала за ним.

Солнце уже опускалось за горизонт, когда они подошли к руинам, выступавшим из-под песка в виде чёрного обелиска. Древнее сооружение было сломано и наклонено в сторону, его назначение и первоначальная форма стёрлись с течением времени. От него исходила длинная тень, скрывавшая в себе освежающую прохладу.

В глубине тени зажёгся одинокий огонёк и несколько раз мигнул, передавая закодированное сообщение. Мордрет вызвал светящееся Воспоминание и накрыл его ладонью, отвечая.

После этого они направились к руинам.

У обрушившейся стены стояла высокая фигура в тяжёлых доспехах из чёрной стали. Даже в условиях палящего зноя адской пустыни этот человек выглядел невозмутимым и спокойным. Его обветренное лицо было спокойным и холодным.

Рыцарь Штэд был так же страшен, как и его репутация.

На его плече покоилась тяжёлая алебарда, а вокруг него на пропитанном кровью песке лежала груда ужасно изуродованных трупов мерзостей.

Мордрет поклонился, притворившись уставшим.

«Сэр Штэд. Рад вас видеть».

Рыцарь Валора несколько мгновений изучал их, а затем кивнул.

«Я тоже рад тебя видеть, Уоррен. Идёмте. Близится ночь».

Он повёл их вглубь руин, где расщелина в обсидиановых камнях открывала проход во внутренние помещения древнего строения.

Вскоре Мордрет оказался в подземном помещении, наполовину заполненном белым песком. Там отдыхала группа Пробуждённых, выглядевших грубыми и потрёпанными, но при этом слишком расслабленными, чтобы соответствовать мрачному характеру окружающей обстановки.

Разведчики.

Они встретили группу Уоррена ухмылками и приветственными жестами.

«Наконец-то! А то мы уже с ума сходили, ожидая подкрепления».

«Идёмте есть, ребята. Вы, наверное, устали».

«Это Уоррен и его люди. Хорошо. У твари не будет ни единого шанса...»

Когда все расселись, была роздана еда и свежая вода. Все устали и проголодались, поэтому некоторое время провели в тишине, переводя дыхание, восстанавливая силы после жары и принимая пищу.

В это время над ними нарастал леденящий душу гул, который вскоре превратился в жуткую какофонию. Старые кости вновь выползали из песка, чтобы возобновить свою вечную битву.

В какой-то момент Мордрет отложил флягу и посмотрел на Рыцаря Штэда с искусным притворным уважением и почтением.

«Сэр Штэд... мы к вашим услугам. Каковы ваши намерения?»

Бесстрашный Рыцарь несколько мгновений молчал. Затем на его лице появилась спокойная улыбка.

«Мои намерения просты, Уоррен. Завтра мы убьём Хранителя... и захватим Цитадель».