---
layout: chapter
title: "Красивый фасад"
chapter_number: 1172
---

Санни смотрел на силуэт уплывающего линкора, погрузившись в раздумья.

Октябрь остался позади, и ноябрь был в полном цвету. Ну... не так уж много всего когда-либо цвело в Антарктиде. Здесь всё ещё было лето, день не кончался, и хотя погода была прохладной, её даже нельзя было назвать холодной.

Эвакуация продолжалась полным ходом. Сотни миллионов беженцев уже были переправлены через океан, и каждую неделю их становилось всё больше.

Ситуация на континенте... была тяжёлой, но в то же время, как ни странно, управляемой.

Цепь Кошмаров без конца нарастала. Врат Кошмара, мерзостей, а также угроз и проблем, требующих решения, становилось всё больше... но в то же время силы человечества становились всё сильнее.

Несмотря на потери и растущую нагрузку на логистику и снабжение, они становились всё более стойкими и эффективными в борьбе с бесконечным потоком Кошмарных Существ.

В общем-то, в этом не было ничего удивительного.

Самой сильной стороной людей была их способность к адаптации. Они были мастерами поглощения и использования информации. Они учились.

В начале Антарктической Кампании Эвакуационная Армия оказалась в новой, казалось бы, безвыходной ситуации. Столкнувшись с беспрецедентным катаклизмом, люди терпели горькие поражения... и всё же они выстояли. Затем, постепенно, они научились лучше справляться с врагом.

Их тактика и стратегия совершенствовались. Их знания о видах мерзостей, проникающих через Врата, становились всё глубже. Неопытные солдаты становились закалёнными воинами.

Помогало и то, что можно было добыть бесчисленное множество осколков души. Хотя Санни было немного жаль, что цена осколков на глобальном рынке резко упадёт, лишив Блестящий Эмпориум одного из основных источников дохода, он также был и рад.

К этому времени большинство Пробуждённых солдат Эвакуационной Армии имели достаточно шансов насытить свои ядра души, тем самым значительно повысив свою силу. Такого в истории ещё не случалось, по крайней мере, в подобных масштабах.

Воспоминаний и Эхо тоже было предостаточно.

Кроме того, появлялось всё больше и больше Спящих, переживших свой Первый Кошмар. Их было так много, что приближающееся зимнее солнцестояние, скорее всего, станет переломным моментом во всей кампании.

Через несколько недель после этого рокового дня число Пробуждённых в Эвакуационной Армии должно будет сильно возрасти, возможно, даже удвоиться.

А пока...

На первом из трёх оборонительных участков Восточной Антарктиды правительственные войска под руководством Следа Разорения упорно сопротивлялись бесконечным атакам Кошмарных Существ.

Эффи и Кай прекрасно держались. Волков и Ночных Певцов, а также их командиров уже называли молотом и наковальней Эвакуационной Армии. Их слава и репутация росли с каждым днём... хотя каждая победа была немного горькой из-за потерь, которые несли эти две роты.

На втором оборонительном участке клан Сонг спокойно творил одно чудо за другим. Как ни странно, чаще всего упоминалось имя Сейшан — трое Святых могли обладать подавляющей боевой мощью, но Сейшан, похоже, была единственной, кто реально руководил военными действиями.

Джет периодически информировала Санни о том, что происходит на территории Сонг, поэтому, не зная всех подробностей, он, по крайней мере, знал, что ситуация там в основном находится под контролем.

А ещё был третий оборонительный участок, где располагался великий клан Валор — и сам Санни.

Здесь всё тоже было под контролем.

Морган и Нефис стали для беженцев, теснившихся в осадных столицах, подобием двух богинь. Их слава превзошла даже славу Святых... две прекрасные сестры — одна мудро руководила солдатами с тыла, другая никогда не покидала передовую. Это был убедительный образ.

Хотя силы Валора были достаточно могущественны, чтобы противостоять большинству нападений, именно Меняющую Звезду и её Хранителей Огня всегда отправляли в самые тяжёлые и важные сражения. На данный момент они не потерпели ни одного поражения.

С момента прибытия в Южный Квадрант их численность сильно уменьшилась, но не из-за потерь, а из-за того, что несколько когорт Хранителей Огня уже отправились в Семена, стремясь стать Вознесёнными.

Большинство людей не знало, что в успехе контингента Валора есть и третья составляющая... Кэсси. Хотя никто, за исключением немногих избранных, не знал о важности её роли, тихий оракул была незаменима при выстраивании стратегии обороняющихся сил. Её умение собирать и оперативно анализировать информацию из множества разрозненных источников, острый ум и сверхъестественная интуиция — вот те инструменты, которые позволили Морган резко повысить эффективность и результативность своего командования.

Тем временем Дом Ночи тоже вносил свою лепту. Из редких сообщений, отправляемых Наевом, Санни знал, что морские конвои, пересекающие океаны, сталкивались со многими трудностями. Произошло несколько трагедий, но в целом всё больше и больше беженцев достигали безопасных мест в трёх других Квадрантах.

Так что... ситуация была тяжёлой, но в Антарктиде, похоже, всё шло хорошо.

Конечно, Санни понимал, что это только фасад.

За этим фасадом всё сильнее разгоралась кровавая вражда между Валором и Сонг, грозящая вылиться в катастрофу.

Передовые разведчики обоих великих кланов охотились друг за другом в Царстве Снов. Здесь же, в мире бодрствования, участились засады и попытки диверсий. Могущественные Пробуждённые воины умирали не от лап Кошмарных Существ, а от рук других людей. В основном всё это происходило вдали от осадных столиц...

И всё же последние несколько недель Санни был очень занят.

Трудно было делать то, что он хотел, оставаясь незамеченным, но с помощью Теневого Шага и Манифестации Теней ему это как-то удавалось.

Ночью он мог быстро преодолевать большие расстояния верхом на Кошмаре. Поэтому его охотничьи угодья не ограничивались одной осадной столицей... более того, Санни старался свести свою активность к минимуму везде, где он показывался, следуя за Морган.

Он устраивал засады. Он выслеживал ассасинов. Он без разбора убивал членов Валора и Сонг, заставляя обе стороны поверить, что это именно враг обладал скрытыми силами в этом регионе.

После бойни на подземном заводе Санни нанёс ещё несколько ударов... он думал, что это поднимет ему настроение, но это оказалось не так.

То, что он делал, не доставляло ему удовольствия. Он испытывал чувство радости и удовлетворения от чистого убийства, но в то же время и отвращение, а также непреодолимое ощущение того, что вся эта безумная катастрофа была напрасной. Но это было просто чем-то, что необходимо было сделать.

И даже тогда, по прошествии времени, Санни начал терять представление о том, зачем он вообще всё это затеял.

Неужели всё это было бесполезно?

Казалось именно так...

Поэтому каждый раз, когда Санни оказывался возле портовой крепости, ему нравилось наблюдать за отплывающими кораблями.

Это, по крайней мере, было чем-то очевидным. Ощутимый результат. С каждым уходящим судном всё больше беженцев покидало этот ад.

Он и сегодня поднялся на стены крепости, чтобы посмотреть, как уходят корабли.

Однако на этот раз... что-то было по-другому.

Словно внезапное напряжение пропитало воздух. Санни вздохнул.

Он чувствовал, что всё должно измениться.