---
layout: chapter
title: "Отвлекающий манёвр"
chapter_number: 1173
---

Санни наблюдал за движением линкора по бурной поверхности океана.

Но, разумеется, одновременно он наблюдал и за другими вещами.

Его тени были рассредоточены по всей портовой крепости, впитывая самую разную информацию.

Одна из них, спрятавшись в стволе перегретой рельсовой пушки, наблюдала за Кошмарными Существами, осаждающими стены крепости. Смертоносный ливень снарядов, как обычных, так и магических, обрушивался на наступающую массу мерзостей. В орде виднелись фигуры Рыцарей, направляющихся на уничтожение наиболее опасных целей.

Там же находился и Святой Гилеад, облачённый в блестящие доспехи и стоящий перед Кошмарными Существами как бастион непоколебимого мужества и стали.

Это была знакомая сцена.

Ещё одна тень находилась среди беженцев, нервно ожидавших своей очереди на посадку на корабли. Шум битвы слишком угнетал, чтобы свободно разговаривать, но они не могли не шептаться, делясь своими страхами и надеждами. Санни внимательно слушал, оценивая изменения в настроении мирных жителей, а также их отношение к происходящему.

Время от времени ему удавалось узнать что-то интересное из слухов, распространяемых среди беженцев.

Третья тень находилась рядом с Нефис, которая некоторое время назад вошла в полевой госпиталь под крепостной стеной. Она стояла на коленях перед окровавленными носилками и держала руки над страшными ранами, покрывавшими тело обычного солдата. Из-под её кожи исходило мягкое сияние, и раны юноши быстро закрывались. Её лицо было неподвижно и бледно.

За её спиной стояло множество людей, ещё недавно страдавших, но теперь здоровых и целых. Они смотрели на неё глазами, в которых неописуемое облегчение смешивалось с благоговением и трепетом.

Четвёртая тень была с самим Санни.

...И, конечно же, пятая тень медленно пробиралась в запечатанную комнату, куда десяток-другой минут назад отправилась Морган. Обычно Санни не рисковал подходить так близко к Принцессе Войны, когда она действительно хотела сохранить свои разговоры в секрете...

Но сегодня был особенный день.

Не потому, что основные силы клана Валор покинули назначенные им осадные столицы и собрались в этой портовой крепости, чтобы дать бой огромной орде мигрирующих Кошмарных Существ — подобные вещи время от времени случались, когда было выгоднее справиться с угрозой раньше, чем позже.

Нет... всё дело в том, что сегодня Святой Мадок вернулся с тайной миссии на территории клана Сонг.

Санни и по сей день не был уверен, является ли Вознесённый Баст нынешним сосудом Мордрета, одним из его отражений или же просто диверсией, призванной посеять смуту среди его врагов. Временами Санни был уверен, что этот мрачный мужчина — не кто иной, как Принц Ничего, но сомнения всё же оставались.

Шепчущий Клинок собирался раз и навсегда развеять эти сомнения.

Тень не смогла проникнуть в закрытое помещение — это могло бы оповестить Морган о её присутствии — но ей удалось проскользнуть в служебный воздуховод, проходящий над ним, и заглянуть внутрь через небольшую щель в потолочной изоляции.

Санни нахмурился, наблюдая за океаном, и заметил недовольное выражение на лице Святого Мадока.

Грозный Трансцендент ровным голосом говорил:

«...ждали меня. Это было ловушкой с самого начала. Но это не было бы слишком неудобно, если бы Вознесённый Баст действительно был мерзостью. Однако он им не был. Я это подтвердил».

Морган откинулась на спинку кресла и вздохнула.

«И всё же. С этим ничего нельзя было поделать. Мы должны были исключить такую возможность».

Она помедлила несколько мгновений, а затем спросила:

«Насколько серьёзной была ловушка?»

На лице Святого Мадока появилась слабая улыбка. Бросив быстрый взгляд на девушку, он усмехнулся.

«Можешь не беспокоиться об этом старике, Морган. Там были Молчаливый Сталкер и Зловещий Клык... я не мог уйти, не попрощавшись с ними, так что у них будет несколько новых шрамов, которыми они смогут похвастаться».

Находясь за много километров, Санни слегка наклонил голову.

'Такое высокомерие...'

Однако было ли это на самом деле высокомерием, если Мадок был достаточно силён, чтобы подкрепить свои слова, и достаточно смертоносен, чтобы каждое из них имело значение?

Несмотря на это, оставался один вопрос. Если Вознесённый Баст не имеет никакого отношения к Мордрету, то где же, чёрт возьми, находится этот ублюдок?

В запечатанной комнате Морган поддержала его мысли:

«Значит, ситуация... проблематична. Ни одно из прорицаний не смогло определить его местонахождение. Либо Королева Ки была достаточно щедра, чтобы наделить этого человека действительно мощным скрывающим Воспоминанием, либо у него есть какие-то свои способы избегать нашего взгляда. Однако это странно. Как простой Мастер мог добиться такого?»

Мадок нахмурился.

«Мы не смогли подтвердить его Вознесённую Способность. Может быть, это как-то связано с ней... тебе не следует забывать, какого ранга его Аспект, Морган».

Не обращая внимания на мрачное выражение лица племянницы, Шепчущий Клинок добавил:

«Он также может быть ближе, чем мы думаем. Эти странные нападения, которым мы недавно подверглись — разве наши прорицатели не смогли ничего о них выяснить? Это не может быть совпадением».

Морган некоторое время молчала, а затем покачала головой.

«Некоторая взаимосвязь есть, но картина не складывается. Более того, контрмеры, которые мы применяем для подтверждения личности наших Вознесённых, не выявили никаких аномалий. Конечно, мы не можем проверить каждого беженца, обычного солдата и Пробуждённого...»

Мадок задумался на несколько мгновений.

«А как насчёт этого правительственного зверя, Вознесённого Санлесса?»

На лице Морган появилась лёгкая улыбка.

«За кого ты меня принимаешь? Он был первым, кого я проверила. Мы тщательно изучили его и после инцидента в Храме Ночи. Вознесённый Санлесс, разумеется, не обычный человек — об этом свидетельствуют его обозначение Специальным Стратегическим Активом, послужной список и возраст, — но он определённо является самим собой, а не сосудом этой мерзости».

Санни нахмурился. Валор, похоже, обладал каким-то инструментом, способным определить, одержим человек Мордретом или нет, хотя его функции, по-видимому, распространялись только на небольшое число людей. Тем не менее, он был одним из тех, кого они проверяли... когда, чёрт возьми, это произошло? Он вообще ничего не заметил.

Тем временем в запечатанной комнате, Морган нахмурилась.

«...Так где же прячется эта тварь?»

В этот момент дверь внезапно открылась, и кто-то вошёл внутрь. Морган и Мадок с удивлением посмотрели на новоприбывшую.

«Кассия? Как... смело с твоей стороны приходить сюда без приглашения».

Принцесса Войны опасно улыбнулась. В то же время Мадок приподнял бровь.

«Тебе лучше иметь хорошее объяснение, почему ты нас прервала, юная леди».

Кэсси на несколько мгновений замялась, выглядя несколько нервной.

Затем она напряжённым голосом сказала:

«Для вас есть сообщение. Думаю, вам стоит выйти наружу...»