---
layout: chapter
title: "Демон хаоса"
chapter_number: 1175
---

Словно демон хаоса, Мордрет появился из ниоткуда и поверг всё в полный беспорядок.

Антарктида, уже давно напоминавшая пороховую бочку, наконец взорвалась пожаром насилия из-за жуткого подарка, который он доставил своей сестре в изящной лакированной шкатулке.

Санни лишь спустя некоторое время осознал всю сложность произошедшего во дворе портовой крепости. Он знал, что Рыцарь Штэд — уважаемый Вознесённый из клана Валор, которому поручена очень важная миссия в Царстве Снов. Поэтому он просто предположил, что клану Сонг удалось одержать очередную победу в разгорающемся конфликте.

Это, конечно, было важно, но не принципиально.

Однако его заблуждение было исправлено коротким сообщением от Джет:

«Наши коллеги из Рэйвенхарта мобилизуют свои силы. Похоже, они очень злы».

Он несколько мгновений смотрел на экран коммуникатора, нахмурившись.

'Что?'

Почему клан Сонг готовится к спешным действиям, если гибель Рыцаря Штэда была частью их плана? И с чего бы им злиться?

Если, конечно...

Если только сделанное Мордретом на самом деле не было в пределах их ожиданий и даже противоречило их планам.

Глаза Санни слегка сузились.

'Только не говорите мне...'

Может быть, Повелительница Зверей тоже получила что-то похожее на эту чёрную лакированную шкатулку?

'Что, чёрт возьми, делает этот сумасшедший?'

Почувствовав зловещее предчувствие, Санни отключил коммуникатор и ускорил шаг. Он шёл через внутренний двор, где не так давно произошла стычка между Морган и Отражением, и направлялся к главному зданию крепости.

Его тени уже были внутри. Они пытались подобраться к Морган, Мадоку, Нефис и сэру Гилеаду, собравшимся на экстренное совещание после обнаружения черепа Штэда.

Идя на значительный риск, ему в конце концов удалось получить доступ к их разговору и узнать кое-что ещё о том, что на самом деле означало послание Мордрета.

Санни нахмурился.

'Цитадель Чёрного Черепа?'

Значит, разведчики, посланные Валором в Пустыню Кошмаров, сумели обнаружить где-то в её глубинах работающий Шлюз. Клан, владеющий Цитаделью, получит ошеломляющее преимущество в достижении Гробницы Ариэля, поэтому Морган и Мадок приложили немало усилий, чтобы сохранить эту информацию в тайне. Они даже свели подкрепления к минимуму, чтобы не рисковать раскрыть местоположение Рыцаря Штэда из-за нерегулярных перемещений войск.

И всё же Мордрету каким-то образом удалось не только узнать о тайной миссии, но и перехватить и уничтожить отряд, которому было поручено захватить Цитадель. В том числе и могущественного Мастера, отвечавшего за миссию.

Из этого логически следовало, что Чёрный Череп попал в руки Сонг.

Однако... это было не так.

Это было очевидно из того, что Сонг в спешке мобилизовывал свои силы. Если Санни знал об этом, то и Морган, несомненно, тоже знала.

Итак, если ни Валор, ни Сонг не контролировали Цитадель... тогда кто же, чёрт возьми, её контролировал?

Ответ был очевиден.

Это был Мордрет. И только Мордрет.

Что с тем же успехом могло означать, что Цитадель Чёрного Черепа на данный момент пуста.

Каким бы могущественным ни был Принц Ничего, один Мастер был подобен муравью по сравнению с мощью великого клана. Даже с Божественным Аспектом и Отражениями Мордрет не мог удержать украденное.

Даже если в его руках был ключ к Пустыне Кошмаров, он не был достаточно силён, чтобы защитить его.

Поэтому, передав череп Штэда Морган, он нарисовал на своей спине мишень. Истинный смысл его послания заключался в следующем:

«Приди и возьми меня».

И если Санни хоть что-то знал о Мордрете, то послание, отправленное Сонг, было бы таким:

«Приди, пока меня не схватили».

По сути, с того момента, как Принц Ничего раскрыл, что узурпировал Чёрный Череп, два великих клана стали соревноваться в том, кто первым отнимет у него Цитадель.

Но почему он это сделал?

У конфликта между Валором и Сонг был свой темп и ритм. Это был сложный танец, подчиняющийся тонкой, но безжалостной логике. Пробуждённые, Мастера и даже Святые были подобны игровым фигурам. Передвигая фигуры по доске, наступая и отступая, обе стороны наносили противнику небольшие раны и пытались занять выгодную позицию.

В данный момент игра находилась на начальной стадии. Оба клана всё ещё действовали осторожно, закладывая основу для будущих настоящих атак. Они даже не закончили борьбу за достижение преимуществ.

Действия Мордрета разрушили этот темп и высмеяли этот ритм.

Он в одиночку поставил обе стороны в такое положение, что они были вынуждены отбросить тщательно подготовленные планы, отказаться от осторожности и сдвинуть сроки конфликта, перейдя от осторожного маневрирования к тотальной войне.

Клан Сонг мобилизовывал свои силы... а раз так, то и Клан Валор тоже должен был действовать.

Пробуждённые, Мастера и даже Святые — все они должны были отправиться на поле боя, чтобы захватить Чёрный Череп, который можно было взять бесплатно... если только ты доберёшься до него первым.

Санни не знал, какие Врата Кошмара ведут в область, где находится Цитадель, но вскоре это место станет самым опасным во всей Восточной Антарктиде.

А может быть, и во всём мире.

'Этот... этот сумасшедший ублюдок'.

Честно говоря, он был немного потрясён масштабами последствий, к которым привела дерзкая выходка Мордрета.

Весь ландшафт конфликта между Валором и Сонг внезапно и радикально изменился. Это изменение было настолько фундаментальным, что трудно было даже представить себе его истинный масштаб, не говоря уже о том, чтобы просчитать, что произойдёт в результате.

Внезапность происходящего была просто ошеломляющей.

Санни вошёл в главное здание крепости и сделал несколько глубоких вдохов.

...Хотя вызванное Мордретом изменение характера конфликта было поразительным, но, строго говоря, это не обязательно было плохо.

Конечно, это могло обернуться катастрофой, но могло оказаться и замаскированным благословением.

Следовало учитывать множество факторов, но один из них имел для Санни наибольшее значение.

Где находятся чёртовы Врата Кошмара.