---
layout: chapter
title: "Горькое чувство"
chapter_number: 1176
---

Расположение Врат Кошмара, ведущих в окрестности Чёрного Черепа, имело первостепенное значение. В настоящее время никто, кроме Мордрета, не был привязан к Шлюзу Цитадели, так что Врата Кошмара оставались единственным возможным способом добраться до него.

Если бы они находились на равнинах Восточной Антарктиды, то битва между двумя великими кланами происходила бы вдали от осадных столиц и гражданского населения.

Если же они находились внутри города...

'Думай рационально'.

Санни шёл по коридорам крепости, анализируя ситуацию.

Если Врата Кошмара находились в осадной столице, то он мало что мог сделать. Жизни множества мирных жителей будут подвергнуты смертельной опасности, а может быть, и вовсе погублены. Максимум, что мог сделать Санни — это попытаться как-то смягчить ущерб.

Однако если они находились где-то в диких землях... тогда ему не нужно было ничего делать.

Его проблемы просто решатся сами собой. Валор и Сонг могли убивать друг друга сколько угодно.

'Неправильно'.

Думать подобным образом было недальновидно. Конечно, великие кланы были кучкой омерзительных придурков, но они также были ответственны за защиту огромной части Восточной Антарктиды, хотя и просто для поддержания видимости. Их сила была особенно важна, когда речь шла о таких значимых целях, как Титаны, ведь шесть из семи Святых, присутствующих на континенте, принадлежали Доменам.

Что будет, если все они просто пойдут и перебьют друг друга?

'Ничего хорошего...'

Бесчисленное количество беженцев уже было эвакуировано, но миллионы ещё оставались. Если бы Эвакуационной Армии дали ещё несколько месяцев — достаточно, чтобы легион Спящих успел Пробудиться — всё было бы иначе.

Но чёртов безумец Мордрет сделал это невозможным. Значит, сила великих кланов всё ещё была слишком важна.

Санни почувствовал тошноту в животе. Он был глубоко удручён тем фактом, что, хотя великие кланы и были отвратительны, без них нельзя было обойтись. Они были как необходимое зло.

От таких мыслей он чувствовал себя запачканным. Казалось, что он идёт на компромиссы.

Так ли чувствовали себя След Разорения и остальные члены правительства?

'Забудь об этом. Так что же, чёрт возьми, мне делать?'

Казалось, что благодаря Мордрету кровавая и разрушительная тотальная битва между силами Валора и Сонг теперь была близка и неизбежна. Они могли полностью уничтожить друг друга, что было бы наихудшим исходом, так как некому было бы продолжать защищать беженцев от мириад Кошмарных Существ, бродящих по континенту.

Поэтому для него оставался только один способ добиться наилучшего исхода.

Если нет возможности предотвратить битву, он должен был сделать всё возможное, чтобы помочь одной из сторон одержать победу... и не просто победу. Пиррова победа¹ ничем не отличалась бы от взаимного уничтожения. Только подавляющая победа сведёт потери одной из сторон к минимуму, оставив в живых достаточно бойцов для того, чтобы помочь эвакуации.

'Стоп... подождите...'

Санни вдруг замер, став ещё более бледным, чем обычно. Его глаза расширились.

Его руки задрожали.

...Затем на его лице медленно появилась улыбка, которая казалась более чем безумной.

Сквозь тень, скрывавшуюся в запечатанной стратегической комнате, он разглядел стоявшего там человека, молча слушавшего, что говорит Морган.

Это была девушка с серебристыми волосами и холодными серыми глазами, облачённая в замысловатые доспехи из чёрной стали.

Он посмотрел на Нефис.

Санни медленно выдохнул.

'Ты это имела в виду?'

Разве не именно это она сказала ему целую жизнь назад, на роскошном балу великого клана Валор?

Что он пойдёт за ней не потому, что она ему приказала, а потому, что он сам этого хочет... с улыбкой на лице.

Что их судьбы переплетены.

В тот день Санни отверг Нефис и отказался следовать за ней в объятия клана Валор. Вместо этого он записался в Первую Эвакуационную Армию и отправился в Антарктиду.

С тех пор произошло так много событий...

И всё же он собирался сражаться бок о бок с ней под знаменем великого клана Валор, помогая им в их греховной войне против великого клана Сонг.

И всё это по собственной воле.

Санни протянул руку и коснулся шеи, словно проверяя, нет ли на ней рабского ошейника.

'Что это за горькое чувство?'

Из его уст вырвался приглушённый смех.

Через несколько мгновений Санни покачал головой и продолжил свой путь.

'В любом случае, это не имеет значения'.

Конечно, ему было горько признавать правоту Неф. Но не будет ли это жалким ребячеством — закатить истерику и изменить своё решение только потому, что задета его гордость?

С каких это пор у него появилась гордость?

Нравилось ему это или нет, но его желанием было убедиться, что как можно больше мирных жителей выживет после Цепи Кошмаров.

И если для достижения этой цели Санни придётся помочь клану Валор сразиться с кланом Сонг, он так и поступит.

Кроме того, существовала возможность помочь Сонг победить Валор. В его понимании, они были одинаково мерзкими, поэтому для Санни не было разницы, на чьей стороне он окажется.

Впрочем, он уже был в какой-то степени интегрирован в силы Валора, что было удобно. Нефис, Кэсси и Хранители Огня тоже были здесь, поэтому перейти на другую сторону означало потенциально стать причиной их гибели.

Прямо или косвенно, но Санни не хотел и не желал этого.

А это означало, что он застрял с Валором.

...Конечно, было очень сомнительно, что его участие что-то изменит. Но он должен был хотя бы попытаться.

Он должен был приложить все усилия.

Санни двинулся через портовую крепость, которая постепенно наполнялась шумом. На его лице появилась странная улыбка.

'...Разве это не смешно?'

Ему вдруг стало грустно от того, что Грех Утешения не был рядом, чтобы оценить эту шутку.

***

Примечания:

1. Пиррова победа — выражение, обозначающее ситуацию парадокса, когда победа достаётся слишком высокой ценой; либо даже когда победа, в итоге, ведёт к общему поражению.