---
layout: chapter
title: "Барабаны войны"
chapter_number: 1177
---

Барабаны войны гремели по всей Антарктиде.

На самом деле, ничего особо заметного не происходило. Великие кланы мобилизовывали силы с молчаливой эффективностью, которая была одновременно неуловимой и пугающей. Если не знать, что искать, можно было остаться в неведении о том, что скоро весь континент будет сотрясаться от последствий исторической битвы.

Санни, однако, знал.

В портовой крепости затих гром канонады. С ордой Кошмарных Существ было покончено, и усталые солдаты спускались со стен. Но вместо того, чтобы отдыхать, они спокойно выслушивали новые приказы и начинали готовиться к немедленному отступлению.

Обычные солдаты проверяли своё снаряжение со спокойным, деловым выражением лица. Пробуждённые, которые обычно не снимали зачарованную броню в полевых условиях, как ни странно, были одеты в простую форму — зная, насколько тяжёлым обещает быть ближайшее будущее, они хотели дать всем своим Воспоминаниям шанс полностью восстановиться.

Административный персонал лихорадочно перестраивал логистические цепочки и готовил силы к внезапной экспедиции.

Таких признаков было множество.

Особенно ярко они проявлялись, если сравнить поведение солдат Валора с поведением личного состава Эвакуационной Армии. Последние устало праздновали победу, а первые выглядели более сосредоточенными, чем во время сражения с мерзостями.

'Похоже, что Врата Кошмара расположены не в осадной столице'.

Санни нашёл тихий и тёмный уголок в крепости и прислонился к стене.

Ему удалось выяснить характер местности, где находился вход в Цитадель Чёрного Черепа, подглядывая за административным персоналом Валора — любое крупномасштабное перемещение военных сил предполагало определённую логистическую работу, и по этим приготовлениям можно было сделать множество выводов.

Судя по всему, клан Валор готовился к походу в дикие земли Восточной Антарктиды. Расстояние, которое им предстояло преодолеть, тоже не казалось маленьким, так что Санни немного успокоился.

Но всё равно было над чем подумать.

Санни знал, что будут делать великие кланы и что придётся делать ему самому.

Однако какова будет реакция правительства?

Как человек, имеющий звание специального правительственного посланника, он должен был получить звонок в ближайшее время.

И действительно, не прошло и нескольких минут, как его коммуникатор засветился от входящего сообщения.

Санни вызвал Костяного Певца, окутал всё вокруг тишиной и ответил.

На голографическом экране появилось суровое лицо Святого Кора, к которому вскоре присоединился приятный облик Жнеца Душ Джет. Первым заговорил худой Трансцендент:

«Я полагаю, что вы оба уже знакомы с ситуацией. Я хочу знать, что стало причиной этого беспорядка».

Его скрипучий голос звучал спокойно, но Санни чувствовал в нём гневные и напряжённые нотки.

Он бросил короткий взгляд на проекцию Джет, а затем ответил:

«Думаю, я могу дать объяснение».

Оба они внимательно прислушались к его словам. Санни на несколько мгновений замолчал, а затем, тщательно подбирая слова, произнёс:

«Похоже, в Пустыне Кошмаров была обнаружена Цитадель. Первым её обнаружил клан Валор, но попытка захвата не удалась. Теперь оба клана имеют равные шансы завладеть важнейшим преимуществом. Прямое противостояние за доступ к Вратам Кошмара, ведущим в Цитадель, похоже, неизбежно».

Он сделал паузу, а затем ровно добавил:

«Они готовы пойти на всё».

Когда лицо Святого Кора потемнело, Джет кивнула.

«Подтверждаю это».

Санни не знал, о чём думает Святой-ветеран, но даже через голографическую проекцию он ощутил озноб. Хотя выражение лица Следа Разорения почти не изменилось, ему показалось, что сам мир неуловимо изменился, реагируя на его... гнев? Недовольство? Презрение?

...Может быть, уныние?

Старик поморщился.

«Как вовремя».

По крайней мере, он всё ещё мог язвить.

Санни мог представить себе, какой катастрофой для правительства был внезапный переход двух великих кланов к активным боевым действиям. Святому Кору придётся полностью изменить расположение Эвакуационной Армии и придумать новую стратегию. Но даже этого может оказаться недостаточно.

С другой стороны, Армейское Командование должно было быть готово к подобному, даже если для них это был самый худший сценарий. Они не были дураками.

После долгой паузы След Разорения покачал головой, а затем снова взглянул на Санни и Джет.

«Может быть, Валор и Сонг и высокомерны, но они не лишены разума. Это кровопролитие ещё можно предотвратить... возможно. Подобное уже случалось. Масштабной битвы можно избежать, если они согласятся провести дуэль между двумя чемпионами».

Санни невольно приподнял бровь. Он не сомневался в мудрости и опыте закалённого Трансцендента, но он также не верил, что великие кланы отступят. Тем более из-за такого пустяка, как поединок чести.

Эти люди были подобны акулам, учуявшим кровь в воде — по крайней мере, те, что из Валора. Они и так слишком долго сдерживали свою жажду крови.

И всё же... неужели существовал шанс, что странный поединок двух сильных воинов сможет заменить бесполезную битву? Это казалось маловероятным, но, с другой стороны, Наследия часто странно относились к подобным вещам.

Святой Кор тяжело вздохнул и добавил:

«На этот раз проблема в том, что обе стороны, похоже, уверены, что победят, если битва действительно состоится. Поэтому у них нет причин искать альтернативу. Кроме того, в последнее время они ведут себя несколько... нестабильно. Трудно сказать, что произойдёт на самом деле».

Похоже, приняв решение, худой Трансцендент кивнул и бросил пронзительный взгляд на Санни и Джет:

«Вы двое останетесь с эмиссарами и последуете за ними к этим Вратам Кошмара. Соберите за это время как можно больше информации. Я прибуду лично и постараюсь найти приемлемое решение».

Джет на мгновение замолчала.

«Поняла, сэр».

Однако Санни не был столь сговорчив.

«А если не получится?»

Его непочтительный вопрос, а может быть, и то, что он вообще осмелился задать вопрос, казалось, удивили старого Святого. След Разорения мрачно уставился на него.

После небольшой паузы он просто сказал:

«Тогда мы отступим и попытаемся разобраться с последствиями».

С этими словами он прервал связь. Исхудавшее лицо правительственного Святого исчезло, оставив Санни и Джет наедине.

Жнец Душ посмотрела на него и улыбнулась.

'Как она вообще может улыбаться в такой ситуации?'

«О, боже. Я знаю этот взгляд. Ты думаешь о том, чтобы сделать что-то безумное, не так ли?»

Санни мрачно взглянул на неё и пожал плечами.

«Я уже даже не знаю, что такое безумие».

Джет усмехнулась.

«Это явно не хороший знак».

Он мрачно изучил её лицо, а затем тихо сказал:

«Если След Разорения потерпит неудачу в переговорах, то между Валором и Сонг действительно произойдёт битва. В этот момент лучшим решением будет поддержать одну сторону против другой, чтобы сохранить как можно больше бойцов. Готова ли ты принять такое решение?»

Улыбка Жнеца Душ стала мрачной.

«Правительство не может нарушить свой нейтралитет. Даже если это выгодно в данный момент, в долгосрочной перспективе последствия будут катастрофическими».

Санни просто уставился на неё.

«Я не спрашиваю о правительстве. Я спрашиваю о тебе».

Бывают моменты, когда люди не могут избежать сложного выбора. Санни уже давно сделал свой, и Джет должна была последовать его примеру, хочет она того или нет.

Конечно, ничего не делать — это тоже выбор. Однако...

Она всегда позиционировала себя как винтик в правительственной машине, но, возможно, пришло время для Жнеца Душ думать самостоятельно.

По крайней мере, Санни надеялся, что так и будет.

Джет медлила перед ответом. В конце концов, она сказала:

«Посмотрим, как всё пойдёт».

Затем её лицо исчезло. Экран коммуникатора погас, оставив Санни в темноте.

Вздохнув, он отозвал Костяного Певца и покинул своё временное убежище.

'Тотальная битва... или дуэль двух чемпионов... интересно, что из этого в итоге произойдёт?'

Он надеялся на лучшее, но готовился к худшему.