---
layout: chapter
title: "Долгий путь"
chapter_number: 1178
---

Несмотря на то, оба клана собирали свои армии в спешке, перебросить военные силы через Восточную Антарктиду было непросто. Дикие земли кишели бесчисленными мерзостями, повсюду были Врата Кошмара, что делало любой путь медленным и опасным.

Клан Валор находился в несколько лучшем положении, так как по стечению обстоятельств успел собрать большую часть своих сил до появления Мордрета, чтобы уничтожить мигрирующую орду Кошмарных Существ. Тем не менее, в осадных столицах оставалось немало воинов и имущества, которые теперь должны были присоединиться к основному контингенту великого клана.

Например, Святая Тирис... то, что Зловещий Клык смог вместе с Бесшумным Сталкером устроить засаду на Шепчущего Клинка, доказывало, что её одной недостаточно, чтобы сдержать вражеского Трансцендента, поэтому оставлять её в далёкой осадной столице не имело смысла. Так что Небесный Прилив была отозвана и направлялась к ним.

Оставалось вызвать других Сквайров и даже Рыцарей.

Поэтому первые несколько дней дело продвигалось медленно. Большая часть обычного персонала осталась позади, и теперь только Пробуждённые следовали за Морган к роковым Вратам Кошмара. Тем не менее, их количество было слишком велико, чтобы остаться незамеченными, поэтому стычки с Кошмарными Существами происходили практически каждый час.

Многие из них грозили перерасти в нечто более серьёзное, если не были быстро разрешены. В таких случаях к битве присоединялись либо Эхо Морган, либо кто-то из Святых, чтобы предотвратить перерастание небольших столкновений в жестокие сражения.

Санни, конечно же, не обязан был принимать в них участие.

На самом деле, он оказался в несколько неловкой ситуации.

Никто не приглашал его присоединиться к экспедиции, и его статус был более расплывчатым, чем когда-либо. Официально он являлся посланником правительства, в обязанности которого входило сотрудничество между кланом Валор и Эвакуационной Армией. Однако великий клан практически отказался от помощи Южному Квадранту и действовал вопреки интересам правительства.

Что же в такой ситуации должен был делать посланник? Зачем он вообще был нужен? У Санни не было подходящего объяснения, но, к счастью, никто и не спрашивал. Он не знал, было ли это потому, что воинам Валора было лень или же просто всё равно... в любом случае, они в основном оставили его в покое.

На самом деле на Санни практически не обращали внимания. Даже Морган, казалось, забыла о его существовании, что было не слишком удивительно — у неё были куда более важные проблемы, чем местонахождение нейтрального правительственного Вознесённого.

Поэтому Санни просто остался в одном из БТР, приписанных к Хранителям Огня. Самих Хранителей Огня в нём не было, так как большинство из них уже вошли в Семена, так что машина была в его полном распоряжении. Время от времени появлялись Нефис и Кэсси, чтобы несколько часов поспать, но в остальном он оставался один.

Это давало ему много времени для размышлений.

Сидя на месте пилота и ведя БТР по адским руинам Антарктиды, которая сейчас больше походила на часть Царства Снов, чем на мир бодрствования, он мрачно размышлял о прошлом.

Это было забавно.

Санни прибыл в Антарктиду для достижения своих личных целей, не заботясь ни о чём другом. Но теперь, как оказалось, миссия Эвакуационной Армии заботила его настолько, что он пренебрёг своими личными интересами.

Раньше он высмеивал бескорыстных людей, а теперь был готов совершить бескорыстный поступок ценой больших усилий.

Но так ли это на самом деле? Нет, не совсем. В конце концов, всё, что делал Санни, он делал для себя. Он пытался защитить беженцев не потому, что это правильно, и не из каких-то моральных обязательств. Он делал это просто потому, что хотел. Это было его желание.

Он просто пытался удовлетворить свои собственные желания.

Когда-то Санни хотел выжить любой ценой, но теперь этого было недостаточно. Когда-то он хотел быть сильным, но теперь и этого было недостаточно.

У него была сила, но какой в ней смысл, если с её помощью нельзя добиться желаемого? Сейчас Санни действительно хотел использовать свою силу, чтобы формировать мир в соответствии со своими желаниями. Формировать реальность с помощью силы...

Это и есть сила.

Так неужели сейчас он жаждал силы? Управляя БТР, Санни нахмурился.

А как же тогда свобода? Ведь именно она и была его истинной целью. Приезд в Антарктиду был средством достижения этой цели, но вместо этого он оказался привязан к большему количеству людей, к большему количеству мест, к большему количеству вещей...

Теперь он был ограничен больше, чем когда-либо.

Раньше его ограничивали не зависящие от него обстоятельства. Теперь же он был связан своими собственными желаниями.

'...Если подумать, то это не так уж и смешно'.

Теперь Санни лучше, чем когда-либо, понимал, почему Демон Желания была одним из самых могущественных даймонов, не уступая никому... кроме Ткача.

Но так ли уж это плохо? Что с того, что он принуждался своими желаниями? Что с того, что он был привязан к людям, идеям и ценностям? Может быть, в конце концов, это не так уж и плохо... просто потому, что он сам выбрал эти узы.

Санни понимал это, и всё же какая-то его часть восставала против таких мыслей.

Эта часть всё ещё хотела быть необузданной и ничем не связанной.

Быть свободной.

...Впрочем, пока что эта часть должна была отойти на второй план.

Ведь он должен был закончить начатое. Даже если это будет бесполезно, Санни должен был сделать всё возможное, чтобы эвакуация жителей Антарктиды была завершена.

После этого... что ж... он посмотрит, что ещё можно сделать.

Его мечты казались как никогда далёкими, но, как ни странно, Санни чувствовал себя спокойным и решительным. Он был готов.

Может быть, это и было истинной убеждённостью?

...От этой мысли ему стало не по себе.