---
layout: chapter
title: "Мера роста"
chapter_number: 1179
---

Военный отряд остановился и разбил лагерь. БТР Санни был припаркован внутри оборонительного периметра, и он спокойно готовил ужин. Казалось странным заниматься столь обыденным делом на пороге события, способного изменить ход истории, но...

Он был голоден.

Голод был гораздо более могущественным, чем силы, определявшие ход истории.

'Ах. Я скучаю по Носорогу...'

Бронемашина, которую использовали Хранители Огня, была отнюдь не дешёвой, но её оснащение было довольно скудным. Здесь не было даже встроенной кухни, только несколько приспособлений для хранения и приготовления пищи.

Тем не менее, он умел импровизировать.

Пока Санни готовил, он мысленно перечислял, что получил с момента прибытия в Антарктиду и что может пригодиться, если случится худшее и два великих клана сойдутся в кровавой схватке.

Санни был Мастером в течение многих месяцев до Цепи Кошмаров, но чувствовал, что только здесь обрёл свои Вознесённые силы. Его мастерство Манифестации Теней значительно улучшилось, как в плане силы воздействия, так и в плане универсальности. Он также освоил Теневую Оболочку и Теневое Воплощение, а также их комбинацию — обе эти способности были чрезвычайно мощными.

Возросли и его практические знания в области колдовства. Теперь он мог копировать более сложные зачарования, причём делать это быстрее. Он даже мог в некоторой степени модифицировать их. Несмотря на то, что в условиях Антарктической Кампании Санни не мог уделять много времени плетению, его репертуар был гораздо шире, чем раньше.

В его арсенале появились новые мощные Воспоминания, в том числе Трансцендентные. Грех Утешения, Саван Отречённого Сумрака и другие... было ещё Зеркало Истины. Вполне возможно, что скоро ему придётся его использовать.

С точки зрения сырой силы Санни был Тираном. У него было пять ядер и пять теней, что увеличивало как его физическую мощь, так и количество эссенции. Как ни странно, даже контроль над эссенцией заметно улучшился — не имея возможности полагаться на Змея Души в тяжёлых условиях Южного Квадранта, Санни был вынужден довести этот аспект своей силы до почти безупречной эффективности.

Потом были его Тени. Он обзавёлся новой — Ненасытным Извергом. Теперь, когда Бес полакомился останками Солнечного Принца, тощий гоблин был достаточно силён, чтобы отправиться в бой. Кошмар был близок как к Вознесению, так и к открытию Способности Ужаса. Святая поднялась как в классе, так и в ранге, став Трансцендентным Дьяволом.

Уже одно это было для него невероятным скачком, но превращение Мантии Подземного Мира было, пожалуй, не менее важно. Его новый Атрибут, Мраморная Оболочка, значительно улучшил его устойчивость и боевые качества. Честно говоря, обладание этим Атрибутом было сродни обладанию дополнительным Аспектом.

Учитывая всё это, было трудно отрицать, что нынешний Санни был несравненно сильнее прошлого себя до Антарктиды. Сравнение даже не казалось смешным. Тот Санни был не более чем слабым ребёнком.

По иронии судьбы, Санни прибыл в Южный Квадрант в поисках силы, и хотя эта цель давно перестала его волновать, он всё же достиг её.

...Однако, несмотря на всё это, он чувствовал, что есть гораздо более ценные вещи, которые он приобрёл здесь. То, что выходило далеко за рамки Теней, Воспоминаний и Атрибутов.

Приобретённый опыт, отточенные навыки, полученные уроки — вот что действительно отличало его от прошлого себя. Именно это сделало его по-настоящему сильнее.

От темноты полярной ночи и отчаяния Антарктического Центра до холодных просторов Восточной Антарктиды и её многочисленных опасностей, Санни вырос и возмужал. Он прошёл через бесчисленные сражения и одержал множество невероятных побед...

Но были и тяжёлые поражения.

Но и они стали для него уроком.

Готовя посуду на троих, Санни посмотрел вдаль и вздохнул.

Через месяц ему исполнится двадцать один год... было время, когда он даже не был уверен, что доживёт до этого возраста, но теперь всё было иначе.

'Я... уже не чувствую себя молодым'.

Может быть, кто-то вроде Следа Разорения и посмеялся бы над этими словами, но Санни действительно так считал. У него никогда не было возможности побыть ребёнком, а теперь он уже не был и подростком.

'Значит, я... старый?'

Пока Санни размышлял о превратностях жизни, люк БТР открылся, и в него вошла Нефис, а за ней и Кэсси. Последние несколько дней они провели в бесконечных стратегических совещаниях, поэтому обе выглядели измождёнными.

Запах свежеприготовленной пищи заставил их обеих расслабиться. Заметив отрешённое выражение на лице Санни, Нефис слегка наклонила голову и спросила:

«О чём это ты так серьёзно задумался?»

Он вздрогнул, а затем покачал головой и продолжил накрывать на стол.

«А, ни о чём серьёзном. Я просто подумал... что я слишком стар для этого дерьма».

Она нахмурилась, а затем пронзила его холодным взглядом.

«...Но ведь я старше тебя».

Смысл её слов был ясен...

Ты называешь меня старой?!

Санни ухмыльнулся.

«Да, да. Забудь, что я сказал. Пойдём, нуна¹, пора есть... кто знает, когда ещё нам выпадет шанс насладиться нормальной едой...»

Они окинули его странным взглядом и уселись вокруг маленького раскладного столика, разглядывая приготовленные блюда. Правда, блюдо было всего одно — это была похлёбка, которую научил его готовить профессор Обель.

Санни тоже сел за стол и наполнил свою тарелку щедрой порцией.

«Но, честно говоря, ты не старше меня даже на целый год, а Кэсси не на целый год младше. Так что... давай говорить неформально...»

Он положил в рот ложку странной жижи, а затем улыбнулся им.

Кэсси помедлила и осторожно подцепила жижу ложкой.

«Что это вообще такое?»

Санни усмехнулся.

«Ах, я рад, что ты спросила! Это древнее блюдо, которое передавалось от человека к человеку ещё с Тёмных Времен. Как мне сказали, изначально оно было вдохновлено трупным мясом...»

***

Примечания:

1. В Корее нуна — обращение младшего брата к старшей сестре.