---
layout: chapter
title: "Три армии"
chapter_number: 1181
---

Санни забрался на крышу БТР и посмотрел на опустошённую равнину Восточной Антарктиды, простиравшуюся во все стороны, насколько хватало глаз.

Он мог бы послать туда свои тени, но в такой день, как сегодня, Санни хотел увидеть всё своими глазами.

Земля и грозовое небо были серыми. Ленты мелких ручейков и далёких озёр были тёмными, похожими на свинец. Казалось, мир стал смертельно безмолвным, как хищник, готовящийся наброситься на добычу. В воздухе висело удушающее напряжение.

Впереди, на некотором расстоянии, виднелся накренившийся заброшенный аванпост с разорванными металлическими стенами. Перед пустынной крепостью зиял уродливый чёрный разлом Врат Кошмара, а рядом с ним, безучастная к безумному шёпоту Зова, на земле сидела маленькая фигура.

С такого расстояния о фигуре было трудно что-либо сказать, кроме того факта, что это был человек.

...Окружая аванпост с трёх сторон, три армии готовились к наступлению.

Великий клан Валор, великий клан Сонг и спешно собранные правительственные войска, которые должны были выступить посредниками в достижении компромисса... благодаря усилиям и некоторому везению — или несчастью, смотря с какой стороны посмотреть — все они достигли Врат Кошмара в один и тот же день.

Впрочем, возможно, это был какой-то безумный расчёт. Врата находились на самой границе между территориями двух кланов, и в этот момент Санни уже ничему не удивлялся.

Он всё ещё находился с боевым отрядом клана Валор. Пробуждённые воины уже высадились из транспортов и молча собирались в боевой строй. Пешие воины расположились в центре, а те, кто ехал на Эхо — на флангах. Перед неплотной фалангой¹ стояли пять человек — Морган, Мадок, Нефис, Святая Тирис и Летний Рыцарь.

Напротив них стояло гораздо более многочисленное войско. Санни не мог толком разглядеть, но знал, что его возглавляют Повелительница Зверей, Бесшумный Сталкер, Зловещий Клык и Сейшан. За ними находились Пробуждённые воины Сонг... а вокруг Пробуждённых было море порабощённых Кошмарных Существ. Бесчисленные рабы стояли неподвижно, словно застыв на месте.

Было жутко и тревожно видеть, как эти отвратительные монстры ведут себя так покорно и послушно.

Правительственные силы были самыми малочисленными из трёх — всего около сотни Пробуждённых. Несмотря на то, что они находились слишком далеко, чтобы разглядеть детали, Санни почувствовал непреодолимое чувство тревоги, исходящее от их небольшого формирования.

Что ж, они не зря боялись.

Мало того, что равнина вскоре могла превратиться в поле боя, так ещё и заброшенный аванпост — и Врата Кошмара перед ним — находились в глубине охотничьих угодий Испорченного Титана. Его пока что нигде не было видно, но не было никакой гарантии, что монстр не появится в ближайшее время, привлечённый запахом человеческих душ и пролитой крови.

'Какая катастрофа'.

Санни был полон ненависти к великим кланам... и его презрение было вполне обоснованным. Он лично убил многих представителей Сонг и Валора, будь то в результате диверсии или собственными руками.

И всё же он не был рад видеть, как они готовятся убивать друг друга.

Но и не был огорчён. Просто... смирился.

В любом случае, сейчас не было места бесполезным эмоциям. Санни должен был собраться с силами и приготовиться сделать то, что необходимо.

Ни одна из армий, казалось, не двигалась. Ветер усиливался, а одинокая фигура перед Вратами Кошмара оставалась неподвижной, словно приглашая их подойти.

Через некоторое время от строя правительственных Пробуждённых отделились несколько человек и пошли вперёд. Словно по сигналу, Морган тоже начала идти. Остальные лидеры Валора последовали за ней, а Санни, слегка замешкавшись, спрыгнул с БТР и поспешил присоединиться к ним.

Выйдя из строя, он взглянул на Кэсси, которая осталась на месте и стояла рядом с двумя рыцарями Валора. Слепая девушка выглядела спокойной, но было видно, что её руки слегка дрожат.

Оставив её позади, Санни догнал Морган и остальных. Нефис и Тирис посмотрели на него с непонимающим выражением лица, но саму принцессу, похоже, позабавило его решение участвовать в переговорах.

«Мастер Санлесс... как мило с вашей стороны присоединиться к нам».

Он мрачно посмотрел на неё и пожал плечами.

«Ну, там мой босс. Что ещё мне остаётся делать?»

Морган усмехнулась, по-видимому, её не беспокоил тот факт, что она — и все её люди — вполне могут погибнуть сегодня.

Более того, она выглядела почти... взволнованной.

«Действительно. А что думает о ситуации такой правительственный агент, как вы?»

Санни нахмурился.

«Во-первых, я не правительственный агент. Я просто вызвался помочь Эвакуационной Армии на время Антарктической Кампании. Во-вторых... мне кажется, что вы все потеряли рассудок».

Санни много думал о происходящем, но всё сводилось к тому, что он до сих пор не понимал мотивов великих кланов. С его точки зрения, вся эта мерзкая война была чистым безумием.

...Что многое значило, исходя от Санни.

Даже если он принял во внимание желание Суверенов расширить свои Домены, многое оставалось бессмысленным. Время конфликта, расточительные стратегии, чрезмерная срочность их действий — ни Валор, ни Сонг не вели себя нормально. Они не были дураками, так что...

У них наверняка было что-то не в порядке с головой.

Морган улыбнулась.

«Потеряли рассудок? А, понятно. Наверное, со стороны это действительно так выглядит».

Её улыбка исчезла, сменившись холодной безжалостностью.

«Однако могу вас заверить. Это мир сошёл с ума, а не мы».

После этого странного замечания времени на разговоры уже не оставалось.

Врата Кошмара виднелись всё лучше, и Санни наконец увидел того, кто спокойно ждал в их тени.

Это был стройный молодой человек в тёмных доспехах, с бледной кожей и чёрными волосами. Его лицо было острым и тонким... не совсем привлекательным, но в то же время обаятельным и странно красивым.

Но больше всего поражали его глаза, которые, казалось, не имели собственного цвета, а отражали мир, как две лужицы жидкого серебра.

Мордрет сидел на земле, выражение его лица было спокойным и сдержанным. Заметив приближающихся эмиссаров, он медленно поднялся и окинул их пристальным взглядом.

Санни ожидал, что на губах Принца Ничего появится знакомая ухмылка, но вместо этого Мордрет оставался странно бесстрастным.

Затем, наконец, уголок его рта изогнулся вверх в мрачной безрадостной улыбке.

«Наконец-то вы пришли».

***

Примечания:

1. Фаланга — боевой порядок (строй) пехоты в Греции, Древней Македонии, а также ряде других государств.