---
layout: chapter
title: "Одно короткое слово"
chapter_number: 1183
---

Шесть Отражений... шесть Трансцендентных Зверей. Все они приняли облик Святых великих кланов.

Санни почувствовал холод, глядя на улыбающиеся лица симулякров.

...И лицо Мордрета.

Остальные эмиссары выглядели такими же потрясёнными, как и он, хотя некоторым удавалось скрывать свои эмоции лучше, чем другим.

Представители Валора, по понятным причинам, были мрачны. Даже самообладание Морган на долю секунды дало трещину, показав намёк на слабость. Бледное лицо Святого Кора стало ещё более пепельным.

Но даже Святые Сонг были поражены неожиданным проявлением силы Мордрета. Похоже, они не так хорошо знали о масштабах его возможностях, как им казалось.

На несколько долгих мгновений воцарилась леденящая душу тишина. Затем Морган с презрением в голосе произнесла:

«Я... я должна быть впечатлена? Какой... изящный трюк. Браво».

Улыбка Мордрета только расширилась.

В этот момент След Разорения наконец сделал шаг вперёд и произнёс:

«Хватит! Что это за безумие?»

Эмиссары двух кланов посмотрели на него с недружелюбным выражением лица. Мордрет поступил также, и шесть Отражений синхронно повернули головы.

Вид их поведения вызывал глубокую тревогу, тем более что зеркальные существа были знакомыми, улыбающимися лицами.

След Разорения нахмурился, и едва уловимый запах резни, который всегда следовал за ним, усилился.

«Не буду притворяться, что имею власть над вашими действиями, Пробуждённые Сонг и Валора, но я — ваш старший . Какие бы выгоды вы ни надеялись получить от этой битвы, я знаю, что ваши потери будут гораздо больше. И вы тоже это знаете! Наш мир выдержал пять десятилетий Заклятия Кошмара, и ваши семьи восстали из этого хаоса. Причина, по которой они выстояли, в то время как бесчисленное множество других было уничтожено, заключается не в силе — были и другие, кто обладал силой, — а в предусмотрительности и сдержанности. Так что опустите мечи!»

Его скрипучий голос эхом разнёсся над равниной, заставив прислушаться могучих Святых великих кланов. Даже Мадок, старший и самый могущественный из них, казалось, испытывал некоторое уважение к Святому Кору из Первого Поколения.

Тем не менее, Шепчущий Клинок не был тем, кто опускает голову.

«...Этот конфликт не будет решён словами, След Разорения . Слишком многое поставлено на карту».

Святой Кор скрипнул зубами.

«Ах, да. На то воля правителей, поэтому кровь должна пролиться. Однако вы не варвары. Вы — Кланы Наследия, вот и ведите себя соответственно. Разве у вас нет традиций и правил именно для таких ситуаций? Почётная дуэль, до смерти, если потребуется. Зачем тратить жизни своих родственников и воинов, если ссору могут решить два чемпиона?»

Он мрачно посмотрел на Мадока и Повелительницу Зверей, а затем сказал:

«Или вы не уверены в своих силах?»

Его слова, похоже, возымели действие. Санни затаил дыхание, не решаясь даже подумать, возможно ли мирное — сравнительно — разрешение ситуации.

Смерть одного человека была бесконечно лучше, чем многочисленная резня Пробуждённых воинов.

Столько проблем исчезнет, если проклятые великие кланы согласятся с предложением Святого Кора. Он был стар и мудр, в конце концов. Он видел и пережил больше, чем любой из них. Должно быть, он видел и немало подобных дуэлей.

Если бы только Морган и Повелительница Зверей смогли побороть свою гордость и согласиться на компромисс...

Однако Санни просто не мог представить, что Морган отступит после провокации брата. Она слишком долго ждала возможности пустить кровь Сонг.

'Проклятье'.

Но, к его удивлению...

После долгого молчания Морган слегка опустила голову и сквозь стиснутые зубы произнесла :

«Да. Дуэль... приемлема. Если мы проиграем, то откажемся от претензий на Чёрный Череп. И...»

Её ярко-красные глаза сверкнули яростью.

«Я сама выступлю в роли чемпиона Валора! Кто осмелится встретиться со мной лицом к лицу?!»

Глаза Мадока слегка расширились, и он резко повернулся к ней.

«Морган!»

Принцесса лишь холодно улыбнулась.

«Всё в порядке, дядя. Больше ничего не говори».

Санни был несколько шокирован, но в то же время настороженно взволнован. Украдкой взглянув в сторону, он заметил мрачное выражение на лице Джет. В отличие от него, она не смотрела на Морган — вместо этого она смотрела на эмиссаров Сонг.

Было удивительно, что лидер Валора готова пойти на компромисс. Ещё более удивительно, что она сама вызвалась стать чемпионом — Санни не знал, каковы правила этих дуэлей, но подозревал, что Повелительница Зверей может просто отправить в бой одного из своих Святых, тем самым убив единственного наследника Анвила и получив право одним махом захватить Чёрный Череп.

Была ли Морган в таком отчаянии?

Что ж... у неё были все основания для этого. Силы Сонг и так были сильнее её собственных, учитывая море Кошмарных Существ, управляемых Повелительницей Зверей. А с добавлением шести Трансцендентных Отражений у Сонг стало словно девять Святых, а не три, как у Валора.

Поэтому она не только согласилась на дуэль, но и постаралась сделать её более привлекательной для противника, предложив себя в качестве жертвы?

У Санни вдруг похолодело сердце.

Но если это так... то, следуя той же логике... не означает ли это, что у Повелительницы Зверей не было причин соглашаться на дуэль?

След Разорения испустил небольшой, почти незаметный вздох облегчения и повернулся к эмиссарам Сонг.

«Морган из Валора согласилась стать чемпионом в почётной дуэли. Кто будет вашим чемпионом, дочери Сонг?»

'Будь оно всё проклято...'

Повелительница Зверей несколько долгих мгновений молчала, глядя на Морган с мягкой улыбкой. Казалось, она о чём-то размышляла.

Затем она просто ответила:

«Нет».

Это короткое слово прозвучало для Санни как рог апокалипсиса.

След Разорения замер:

«...Что? Что вы...»

Повелительница Зверей сделала шаг вперёд, всё та же мягкая улыбка озарила её чарующе красивое лицо.

«Я сказала нет. Дуэли не будет. Не будет компромисса. Не будет предусмотрительности и сдержанности... не будет больше сделок, не будет союзов. Только кровопролитие. Только война. Как тебе это, Морган? Звучит неплохо, правда?»

Она могла бы рассмотреть возможность дуэли, если бы на её стороне не было подавляющего превосходства. Но с шестью Трансцендентными Отражениями, которых каким-то образом взрастил Мордрет, весы силы между Валором и Сонг слишком сильно склонились в пользу Сонг.

В итоге именно эти Отражения сделали компромисс невозможным.

Глаза Санни расширились.

'Этот ублюдок...'

След Разорения колебался.

«Не будьте неразумны...»

Однако его прервала сама Морган:

«Хватит!»

Её лицо было бледным, но глаза горели острой, пронзительной яростью.

«Вы хотите войны, черви? Хорошо. Мне это нравится! Я покажу вам войну...»