---
layout: chapter
title: "Последние приготовления"
chapter_number: 1186
---

Морган посмотрела на удаляющуюся армию Сонг и глубоко вздохнула.

Затем её лицо стало немного мрачным.

«...В войне есть бесчисленное множество нюансов, Мастер Санлесс, но в своей основе она проста. Вся война — это сила и её применение. Первое важно, но второе — ещё важнее. Ведь нет смысла быть сильным, если не умеешь правильно применять свою силу. Дочери Ки Сонг могут думать, что обладают большей силой... но посмотрите на них. Они находятся именно там, где я хотела, даже если путь к этому моменту был не таким, как я ожидала. Но это уже совсем другое дело... на войне нужно быть гибким... жёсткие вещи всегда ломаются первыми...»

Санни с холодком осознал, что Морган действовала на протяжении всей попытки переговоров. Она никогда не хотела, чтобы дуэль состоялась. Она не хотела избегать битвы... наоборот, она лишь хотела заманить в неё противника.

В итоге именно Повелительница Зверей настояла на продолжении битвы, решив, что загнала Морган в угол...

Он изумлённо покачал головой.

'...Почему все в этой семье такие коварные?

Впрочем, ему не на что было жаловаться. Морган много чего сказала, но так и не ответила на его вопрос и не объяснила, что именно дало ей уверенность в том, что она сможет противостоять превосходящей силе клана Сонг на поле боя. Тем не менее, её уверенность была для него хорошим знаком.

Санни вздохнул.

Теперь ему оставалось решить, как далеко он готов зайти, чтобы обеспечить Валору полную победу. Что он готов показать, а что скрыть?

Неприятный ответ был довольно прост — Санни не имел права ничего скрывать. Он должен был выложиться на полную, если не хотел, чтобы все принятые им до сих пор решения оказались бессмысленными.

Даже если отказ от притворства может привести к тому, что он окажется в опасности...

Пришло время действовать.

Морган тем временем повернулась к своим солдатам и улыбнулась.

Её голос эхом разнёсся по равнине, прозвучав так же резко, как меч, покидающий ножны:

«Воины Валора! Сегодня мы освящаем это поле кровью. Не бойтесь! Не жалейте! Не сомневайтесь!»

Тысяча Пробуждённых взревела, а Морган холодно посмотрела на Рыцарей и слегка кивнула.

В следующее мгновение произошло нечто странное. Сверкнула острая сталь, и десяток мёртвых тел упали на землю, залитые кровью. Всё произошло так быстро, что никто даже не успел среагировать.

Морган слегка покачала головой и с презрением сказала:

«Неужели она думала, что я не найду её рабов...»

Затем она с убийственной решимостью посмотрела на застывших солдат, обнажила свой странный меч и крикнула:

«Предатели мертвы. Будьте сильны! Будьте остры! Будьте моим мечом!»

И в тот же миг...

Тусклый полумрак внезапно озарился мириадами алых искр. Ураган из них, гораздо более мощный, чем тот, что возникал при проявлении Эхо, окружил Морган, словно река крови.

Из этой реки медленно появились сотни мечей, зависших над землёй. Все они... все они были Воспоминаниями, причём весьма могущественными. Ни один меч не был похож на остальные, каждый обладал уникальной формой, очертаниями и присутствием.

В этих мечах тоже было что-то странное, как и в том, который она держала в руке. Санни ошеломлённо смотрел на облако мечей, пока не заметил одну общую деталь, присущую им всем..

На лезвии или на рукояти каждого из них был выгравирован символ наковальни, пронзённой мечом.

'Всё это... кованые Воспоминания...'

Санни наблюдал, как бесчисленные мечи внезапно разлетелись в разные стороны, и каждый из них приземлился в руку Пробуждённого воина. И в этот момент он почувствовал, что знает, что это за мечи и кто их создал.

Анвил из Валора... Король Мечей.

Эти мечи должны были быть проводником его Домена или, по крайней мере, проявлением его Аспектной Способности.

Нефис получила длинный серебряный меч, а Кэсси — изящную рапиру.

...А вот Санни и Джет не получили ничего. Что, честно говоря, было облегчением.

Пока они вдвоём с настороженными лицами наблюдали за грандиозным вручением мечей, Морган повернулась к ним и улыбнулась.

«Мастер Санлесс, Мастер Джет... если вы хотите сделать какие-то приготовления, я предлагаю вам сделать это сейчас. Мы собираемся начать».

Джет молча опёрлась на свою глефу, показывая, что она уже подготовлена настолько, насколько хотела.

А вот Санни, с другой стороны, нужно было кое-что сделать.

Вздохнув, он призвал несколько Воспоминаний. Грех Утешения, Предсмертное Желание, Теневой Фонарь... и Боевой Лук Морган.

Когда вокруг его руки взметнулись алые искры, Морган слегка наклонила голову, словно удивившись.

Однако когда появился чёрный лук, одна её бровь взлетела вверх.

Принцесса бросила на него странный взгляд.

«...Любопытный у вас лук, Мастер Санлесс».

Санни взглянул на него и улыбнулся.

«Ах, да... я, наверное, забыл упомянуть... но однажды вы украли моё сердце, леди Морган. Это был поистине незабываемый день. Ну, по крайней мере, для меня...»

Выражение её лица было трудно описать, но оно стало ещё более недоверчивым, когда Санни подбросил лук в воздух.

«Подождите... вы...»

Мгновение спустя из его тени внезапно поднялась рука в чёрной бронированной перчатке и схватила его.

Во тьме вспыхнули два багровых пламени, а затем из тени вышла возвышающаяся фигура в устрашающих ониксовых доспехах, силуэт которой был одновременно изящным и пугающим.

Святая осталась неподвижной, с полнейшим безразличием наблюдая за далёкой армией великого клана Сонг.

Затем из тени поднялся демонический чёрный конь, окутанный тьмой. Кошмар опустил голову, и свет отразился от его адамантиновых рогов.

И наконец, появилось маленькое дьявольское существо, полностью состоящее из чёрной стали, и с нескрываемым голодом уставилось на орду порабощённых Кошмарных Существ.

Тени зашевелились, перетекая на тело Санни.

Когда они это сделали, дневной свет вокруг них внезапно показался более тёмным и менее значительным.

Он положил Грех Утешения на плечо и посмотрел на Морган.

«...Теперь я готов».