---
layout: chapter
title: "Битва за Чёрный Череп (1)"
chapter_number: 1187
---

На Санни было направлено множество изумлённых взглядов. Конечно, с этим ничего нельзя было поделать — несмотря на то, что он был Мастером, а значит, пользовался определённым уважением и почитанием среди всех Пробуждённых, воины великого клана всё равно относились к правительственным солдатам с некоторым пренебрежением.

Видеть, как простой правительственный посланник, неважно насколько уважаемый, вытаскивает из ниоткуда двух Трансцендентных Дьяволов и Ужаса, должно быть, было для них некоторым шоком. Особенно если учесть, насколько Санни был не похож на слуг Валора — он не отличался ни ростом, ни физическим телосложением, да и вообще выглядел скорее тощим, чем атлетичным. Кроме того, в то время как почти все вокруг были облачены в тяжёлые латные доспехи, на нём была лишь лёгкая туника и пара изящных шёлковых туфель.

Создавалось впечатление, что Санни не воспринимает ситуацию всерьёз.

...Или же он был достаточно силён, чтобы пренебречь защитой прочных доспехов, несмотря на всю опасность ситуации.

Но было одно неосязаемое качество, которое убеждало воинов Валора, что это именно второе, а не первое: Присутствие.

Не секрет, что Святые обладали определённым присутствием, да и самые могущественные из Мастеров тоже. Например, Джет, от которой исходила иллюзорная аура холода, или Нефис, которая иногда, казалось, освещала пространство вокруг себя.

Присутствие часто было трудно описать, но оно было безошибочным. А ощущение, которое излучал Санни, когда становился серьёзным, было тёмным, холодным и глубоко пугающим. Всё равно что смотреть в глаза своему убийце или, может быть, даже самой смерти.

Поэтому воины Валора были более чем удивлены. Больше всех, разумеется, была удивлена Морган. Она несколько долгих мгновений смотрела на Санни с несколько комичным выражением лица, а затем медленно покачала головой и отвернулась.

«Вы человек, полный сюрпризов, Мастер Санлесс. Это хорошо... возможно, сегодня нам придётся сотворить чудо или два, чтобы выжить».

Независимо от того, насколько ей было интересно и любопытно, сейчас было не время проявлять такие эмоции. Битва должна была вот-вот начаться. Точнее, она уже начиналась...

Правительственные войска отступили, но остались на расстоянии, наблюдая за столкновением. Обе армии уже двигались...

Со стороны Сонг вперёд хлынул поток Кошмарных Существ, а за ними, прикрытые монстрами словно щитами, шли Пробуждённые. Санни не мог видеть Отражений и Святых, но знал, что они где-то рядом и готовы нанести удар.

Со стороны Валора всадники на Эхо сотрясали землю, двигаясь вперёд, набирая скорость для сокрушительного удара. Фаланга Пробуждённых шла за ними в идеальной синхронности, их строй напоминал стальную стену.

Шепчущий Клинок внезапно исчез. Святая Тирис поднялась в воздух, приняв форму грозовой птицы со стальными крыльями. Ветер ревел, когда она летела вперёд, в то время как вокруг её тела плясали молнии. Летний Рыцарь находился на острие клина атакующей кавалерии, его копьё сверкало ярким светом. Святая скакала верхом на Кошмаре бок о бок с ним, натягивая лук с невозмутимым изяществом.

'Боги...'

Санни тоже направился вперёд, вслед за Нефис и Морган. Джет и Кэсси были рядом с ними, у обеих на лицах было мрачное выражение. Только Бес, казалось, не был поражён ужасающим масштабом и значением разыгравшейся перед ними сцены и со злобной ухмылкой бросился вперёд.

'Мы ведь действительно делаем это, да?'

Как только он об этом подумал...

Мир содрогнулся.

Недалеко впереди них из рядов Пробуждённых Сонг поднялось облако стрел, за которым последовал целый рой крылатых мерзостей. Все они устремились к Небесному Приливу, стремясь перехватить её.

В это же время кавалерия столкнулась с морем Кошмарных Существ. В этот момент из их массы внезапно вынырнул стремительный чёрный силуэт и обрушился на сэра Гилеада. Во вспышке багровых глаз Санни различил фигуру гигантской чудовищной пантеры, которая вцепилась своими когтями в Эхо Святого... Бесшумный Сталкер наконец-то проявила свою Способность к Трансформации.

Дальше был только хаос.

Битва между Пробуждёнными не поддавалась контролю просто в силу природы участвующих в ней людей. Каждый из воинов обладал уникальными способностями и вытекающими из них навыками — ни один генерал, каким бы талантливым он ни был, не мог рассчитать и эффективно направить такое количество непредсказуемых переменных.

Словно две тысячи дьяволов были выпущены на пустынную равнину и горели убийственным желанием уничтожить друг друга.

Всё, что могли сделать командиры двух армий — это наметить определённую тактику и надеяться на лучшее.

...И сражаться.

В войне Пробуждённых личная доблесть сражающихся имела гораздо большее значение, чем в битве обычных солдат или даже в сражении с Кошмарными Существами.

Это означало, что вклад отдельного человека также может оказать большое влияние на результат.

По крайней мере, на это надеялся Санни. Однако, наблюдая за столкновением кавалерии Валора с рабами Повелительницы Зверей, он внезапно усомнился в том, что всё, что он может сделать, что-то изменит.

'Конечно же сможет. Здесь не так много Мастеров, и среди них только Нефис и Мордрет могут сравниться со мной. С моими Тенями я почти так же ценен, как Святой... так что... я должен отбросить эти сомнения и сражаться...'

Когда хаос кровавой схватки приблизился, грозя поглотить боевой строй Валора, Санни вдруг услышал в ухе ликующий голос Греха Утешения, смеющийся ему в ухо:

«...Сражаешься, сражаешься, сражаешься... ты только и делаешь, что сражаешься, но чего ты добился? Ничего! Ты подвёл своих солдат, ты подвёл людей, которых хотел защитить, и в довершение всего ты оказался именно там, откуда хотел сбежать. Жалкий глупец... неужели ты правда думаешь, что сегодня всё будет по-другому?»

Санни даже мог видеть призрачную фигуру, следовавшую за ним, черты которой были более отчётливыми и выраженными, чем когда-либо.

Он криво улыбнулся.

'А, это ты. Ты как раз вовремя... давай, ублюдок. Смотри на меня..'

После этого уже не оставалось времени на праздные размышления . Кавалерия прорвалась сквозь реку рабов и утонула в рядах Пробуждённых Сонг. Тем временем волна мерзостей была уже всего в нескольких метрах...

Стиснув зубы, Санни поднял нефритовый меч.

...И призвал тени.