---
layout: chapter
title: "Битва за Чёрный Череп (2)"
chapter_number: 1188
---

Боевой строй клана Валор неуклонно продвигался вперёд, сохраняя свою форму, но Санни плохо подходил для их отточенной тактики.

Кому-то в любом случае нужно было остановить движение орды рабов Повелительницы Зверей. Их было целое море — от жалких Дремлющих вредителей до устрашающих Испорченных гигантов. Кавалерийская атака уничтожила некоторых, но их оставалось бесчисленное множество.

Глядя на надвигающуюся массу мерзостей, Санни почувствовал, как по спине пробежала дрожь. Повелительница Зверей... её сила была поистине велика и ужасна.

Но, впрочем, он и сам мог быть ужасным.

Как только Санни высвободил тени, заключённые в его божественном фонаре, от его ног внезапно распространилась волна тьмы, охватившая атакующую орду.

Мгновение спустя она ожила.

'Убить!'

Санни проделал долгий путь в освоении Манифестации Теней. От сметания мусора с кухонного стола до связывания Титана и многого другого, он не переставал совершенствоваться. И теперь настало время использовать все эти уроки для одной единственной цели.

Максимального опустошения.

...Тьма ожила, и из неё внезапно поднялись бесчисленные чернильно-чёрные руки. Они хватали наступающих мерзостей, разрывая их плоть длинными обсидиановыми когтями. Широкая полоса орды мгновенно превратилась в жуткое адское месиво из движущихся теней, льющейся крови и изувеченных тел. Раздалась какофония пронзительных криков и воплей, полных леденящей душу агонии.

Санни не обращал внимания на реакцию воинов Валора. Его разум находился в состоянии боевой ясности, к тому же усиленной Отречённым Сумраком, но всё равно, чтобы контролировать такое количество проявившихся теней, требовались все его умственные способности. Ему казалось, что его мозг сейчас взорвётся, однако в результате, разрушения, которые он создал, были настолько масштабными, что казались делом рук какого-то нечестивого божества.

Он продержался всего несколько коротких секунд, не желая сжигать слишком много эссенции, но этого оказалось более чем достаточно — центр орды был полностью разбит, а её импульс исчерпан.

Где-то слева от него мир озарила ослепительная вспышка, и ещё одна часть рабов была поглощена яростным белым пламенем.

Как только тьма рассеялась, а белое пламя исчезло, авангард Валора — Санни, Нефис, Морган и Джет — напал на порабощённых монстров.

Нефис была облачена в замысловатые чёрные доспехи, из швов которых струилось мягкое белое сияние. Однако её длинный меч сиял ярче всего, рассекая Кошмарных Существ, словно луч испепеляющего звёздного света. Она двигалась с ошеломляющей скоростью и безжалостной элегантностью убийцы, рождённой на небесах. Джет была почти столь же смертоносна, хотя её стиль боя выглядел куда менее утончённым. Он полностью состоял из эффективности, практичности и бойни — несмотря на то, что её удары не оставляли следов на телах жертв, убийства почему-то выглядели более зверскими.

Морган же была подобна стальному урагану. Всё вокруг неё было изрезано на куски, как будто её окружало движущееся поле какой-то невидимой разрезающей силы. Однако никакой силы не было — была только сама Морган, её тело и меч. Она была похожа на чёрно-красную полосу, оставляющую за собой туманные багровые облака.

И ещё был сам Санни. В начале боя он берёг свою эссенцию, поэтому в том, как он сражался, не было ничего броского. Лучше всего это можно описать словом неуловимый — он танцевал между мерзостями, как тень, легко уклоняясь от шквала атак и иногда нанося собственные стремительные удары. Хотя эти удары не казались слишком мощными и оставляли лишь небольшие раны, они почему-то всегда приводили к гибели тварей.

Спустя несколько мгновений после того, как они вчетвером нырнули в орду рабов, боевой строй клана Валор наконец-то сошёлся с противником. Поднимались и опускались мечи . Летели стрелы. Сотни Аспектных Способностей активировались в немыслимой гармонии.

Кровь проливалась на землю.

Санни был поражён.

'Что... что это за...'

Был предел тренировкам и ознакомлению со способностями своих товарищей. Санни знал это лучше других, ведь раньше он уже находился в составе когорты Пробуждённых и даже возглавлял одну некоторое время. Кроме того, он командовал крупными военными силами.

Поэтому Санни прекрасно понимал, насколько важны синергия и синхронность. Только когда взаимодействие между членами когорты достигает такого уровня, что они могут двигаться как единое целое без слов, у когорты есть шанс выжить.

Впрочем, обычно когорты по понятной причине были невелики. Учитывая, насколько разными и непредсказуемыми были силы Аспектов, объединить их в гармонию было практически невозможно — и чем больше было Пробуждённых, тем сложнее становилась эта задача. Сложность возрастала в геометрической прогрессии.

Однако армия Валора продемонстрировала единство, выходящее за рамки разумного. Оно было не совсем идеальным, но достаточно близким к совершенству, чтобы поразить воображение. Их боевой строй напоминал не сотни воинов, сражающихся бок о бок, а единое существо с тысячей рук и тысячей голов.

Они были словно идеально сконструированная военная машина.

Честно говоря, это было немного пугающе.

'Чёрт...'

Прокладывая кровавый путь сквозь рабов, Санни не мог не обратить внимания на боевой строй клана Валор. Он неуклонно продвигался вперёд, выдерживая натиск орды Кошмарных Существ, словно стальная крепость. Бесчисленные мерзости гибли под острыми мечами Пробуждённых воинов, а когда нападало особенно могущественное существо, один из Рыцарей выходил вперёд, чтобы встретить его.

Стрелы летели без остановки. Гигантская черепаха шла позади строя, служа мобильным фортом... но даже её присутствие не могло объяснить, почему лучники так эффективно уничтожали врагов, не подвергая опасности своих союзников.

'...Дело в мечах'.

У Санни не было никаких оснований для такого вывода, но он чувствовал, что прав. Этот невероятный, почти неестественный уровень единства между сотнями Пробуждённых воинов великого клана Валор должен был быть как-то связан с мечами, выкованными и дарованными им их Сувереном.

'Неудивительно, что клан Валор славится своим боевым мастерством'.

Насколько смертоносным может быть идеальное сотрудничество во время битвы?

Санни быстро скорректировал своё представление о сражении, учтя новую переменную.

Кованые мечи, несомненно, были мощным преимуществом — гораздо более мощным, чем можно было предположить.

Но хватит ли одного этого преимущества, чтобы переломить ход битвы?

Почему-то так не казалось.

Как бы Санни ни смотрел на это, позиции Валора всё ещё были невероятно слабыми.

'О чём думает Морган?'