---
layout: chapter
title: "Битва за Чёрный Череп (3)"
chapter_number: 1189
---

Казалось, что наступил конец света.

Даже больше, чем во время битвы с титанической ордой или в Фалькон Скотте... казалось, что мир распадается на части.

В Антарктиде происходили столкновения подобного масштаба, но в них, по крайней мере, была какая-то логика и структура. Громовой рёв рельсовых орудий, строй обычных солдат, мощь Пробуждённых, безумная ярость Кошмарных Существ — каким бы неистовым ни было сражение, в нём, по крайней мере, существовало различие между сталкивающимися сторонами.

Сегодня же это был просто хаос.

Тысячи Аспектов разрывали землю и небо на части. Пробуждённые, Мастера, Эхо и порабощённые Кошмарные Существа сплелись в жестокой схватке. Даже Святые сражались друг с другом, заставляя мир содрогаться от каждого удара.

Где-то совсем рядом Бесшумный Сталкер сцепилась с сэром Гилеадом. Чудовищная чёрная пантера уже давно разорвала своими когтями коня Летнего Рыцаря, а теперь пыталась уничтожить самого доблестного Святого. Сделать это было не так-то просто, ведь он тоже трансформировался. Там, где раньше был красивый рыцарь в сверкающих доспехах, теперь находилась бесплотная фигура, казалось, созданная из чистого солнечного света. Фигура была похожа на человека и ростом не уступала сэру Гилеаду, но каждый раз, когда Бесшумный Сталкер наносила удар, её когти просто проходили сквозь свет, не оставляя ран на сияющем теле Летнего Рыцаря.

Однако когда он разил мечом, на чёрной шкуре пантеры оставались глубокие раны. Бесшумный Сталкер, казалось, не обращала на них никакого внимания.

...По мере того как они продолжали сражаться, сияние светящейся фигуры становилось всё более тусклым.

На другом участке поля боя земля задрожала, когда с неба упала огромная грозовая птица. Выдержав дождь стрел, Небесный Прилив расправилась с роем крылатых тварей, но потом в неё врезалась стена невидимой силы.

Святая Тирис покатилась по земле, не в силах больше поддерживать свою Трансформацию, и встала на колени, схватившись за голову. Её прекрасное лицо было бледным, а в глазах застыло оцепенение. Она взглянула на далёкий строй клана Сонг, где пряталась Повелительница Зверей, концентрируя свою невероятную силу для нанесения ужасной ментальной атаки.

Затем, всё ещё стоя на коленях, Небесный Прилив вытянула руку и вызвала свой меч. Когда она, покачиваясь, медленно поднялась на ноги, на неё уже надвигался поток Кошмарных Существ и вражеских Вознесённых.

В другом месте четыре Отражения были втянуты в странную борьбу с ветром. Окутанная молниями грозовая птица, существо, похожее на гибрид волка и человека, и дьявольски красивая женщина наносили одну атаку за другой по невидимому противнику. Было и четвёртое зеркальное существо, но оно было так же невидимо, как и их противник.

Шепчущий Клинок в одиночку оттеснял отражения Небесного Прилива, Зловещего Клыка, Повелительницы Зверей и самого себя. Сказать, кто из них побеждает, было невозможно: зеркальные существа не выражали никаких эмоций, да и самого Мадока не было видно. Однако их схватка была далека от завершения.

На некотором расстоянии от них Святая сражалась с Отражением Летнего Рыцаря. Прогнав Кошмара, она стояла одна против сияющего воина из солнечного света, и её чёрный меч с убийственным намерением сталкивался с его сверкающим клинком. Два рыцаря — один зловещий и окутанный тьмой, другой блистательный и наполненный тёплым сиянием — были как день и ночь, и их яростный поединок вселял страх в сердца всех, кто был его свидетелем.

Кошмар тем временем атаковал Пробуждённых воинов Сонг, но ему помешало Отражение Бесшумного Сталкера. Чёрный конь уже почти попал в пасть гигантской пантеры, но тут тощая фигура из тёмного металла внезапно прыгнула на спину зеркальной твари, вцепилась в неё острыми когтями и вонзила в шкуру зверя свои неудержимые зубы. Втроём они превратились в вихрь тьмы, сносящий всё что попадалось на пути.

Боевой строй клана Валор прорвался сквозь орду рабов и столкнулся с Пробуждёнными Сонг. Несмотря на неестественное единство, удержать фалангу было невозможно — вскоре битва неизбежно перешла в полный хаос.

Пробуждённые сражались с Пробуждёнными, Мастера — с Мастерами. То тут, то там кому-то удавалось держаться рядом со своей когортой, а кто-то оказывался в полной изоляции и противостоял врагу в одиночку. Люди и Эхо вместе были брошены в беспорядочное месиво ужасающего насилия и леденящей душу жестокости.

Несмотря на то, что воины Валора владели мечами, выкованными Анвилом, что делало их гораздо более опасными, чем в обычных условиях, они всё равно сильно уступали в численности. Ведь на поле боя оставалось ещё немало порабощённых мерзостей.

Клан Валор пока что хорошо держался...

Но Санни не мог понять, как они могут победить.

На самом деле, единственной причиной напряжённого равновесия на поле боя была Небесный Прилив. Среди сильных воинов клана Сонг не было эффективного противодействия её силе, поэтому Повелительнице Зверей приходилось концентрировать свои грозные ментальные атаки только на одном человеке.

Однако теперь, когда Святая Тирис была сбита на землю, чародейка могла свободно сеять хаос среди остальных воинов клана Валор. В этом случае ситуация с ужасающей быстротой превратится в катастрофу.

Кроме Святой, невосприимчивой к ментальным атакам и манипуляциям разума, под угрозой окажутся все остальные участники сражения. Возможно, даже Повелительница Зверей не была достаточно сильна, чтобы мгновенно сломить волю Трансцендента, но ей это и не требовалось.

Учитывая, насколько напряжёнными были бои между Трансцендентами, достаточно было на мгновение отвлечься, чтобы дать противнику возможность нанести смертельный удар.

Она могла бы направить свои дьявольские силы и против массы Пробуждённых, гарантируя, что хребет армии Валора будет сломлен.

А это означало... что Повелительницу Зверей нужно остановить.

Но кто мог остановить её?

Каждый сильный боец на стороне Валора был связан по рукам и ногам. Лишь Мастера были относительно свободны или, по крайней мере, могли с относительной лёгкостью выпутаться из схватки.

Однако среди них один только Санни обладал способностью обойти массу воинов Сонг и атаковать манящую Святую.

Проблема заключалась в том, что он не был уверен, что сможет противостоять её силе.

Более того, он просто не знал, где она находится.

Повелительница Зверей была не очень сильна в физическом столкновении, поэтому не показывалась на глаза.

Убив вражеского Вознесённого, Санни отпрыгнул назад и хрипло вдохнул.

'Проклятье...'

Что-то должно было измениться.