---
layout: chapter
title: "Битва за Чёрный Череп (4)"
chapter_number: 1190
---

Приближался момент, которого боялся Санни.

Ему было всё равно, победит Валор или проиграет. Его волновало только одно: чтобы после битвы в живых осталось достаточно Пробуждённых, чтобы продолжать оборонять осадные столицы по всей Антарктиде до зимнего солнцестояния.

Но для этого было необходимо, чтобы клан Сонг был разгромлен быстро и решительно. Что это уже не представлялось возможным... более того, судя по тому, что он видел, наиболее вероятным результатом битвы было то, чего он хотел избежать любой ценой — взаимное уничтожение.

Силы Сонг должны были победить, но чем ближе они подходили к победе, тем яростнее сражались воины Валора. В конце концов, это будет бойня.

...Если только Морган ничего не задумала.

Но что это могло быть?

'Чёрт возьми, чёрт возьми...'

Санни мог придумать только один способ быстро переломить ход битвы — устранить Повелительницу Зверей. Но манящая Святая была скрыта от его глаз, и он не мог даже попытаться атаковать её.

В отсутствие настоящей цели у него появилась второстепенная задача, которую он хотел решить. Это было не то, что его расчётливый ум посчитал наиболее выгодным в данной ситуации, а просто его желание.

Санни не хотел, чтобы Святая Тирис погибла.

Поэтому он намеревался помочь ей. Возможно, это заставит Повелительницу Зверей и дальше подавлять Небесного Прилива, не переключаясь на другие цели...

В данный момент Санни находился в самой гуще яростной схватки между двумя армиями. Со всех сторон мелькали мечи, лилась кровь, жуткая какофония битвы обрушивалась на его уши, а мерзкое уродство всего этого бросалось в глаза. Многочисленные Аспекты превращали мрачную Антарктическую равнину в лихорадочный кошмар, а пасмурное небо было готово вот-вот разразиться проливным дождём.

На его глазах Вознесённая из клана Сонг легко расправилась с доблестным Пробуждённым из клана Валор. Он давно заметил её, когда она двигалась по полю боя, оставляя за собой кровавый и смертельный след. Аспект этой женщины, похоже, был связан с манипуляцией кровью — поток крови струился вокруг неё, как алая лента, иногда вырываясь вперёд и пробивая тяжёлые доспехи врагов, словно бумагу.

Их глаза на мгновение встретились, а затем Вознесённая бросилась в атаку.

Санни был быстрее.

Он легко увернулся от алой ленты, бросился вперёд и отклонил её меч. Через долю секунды лезвие Греха Утешения прошло через шею женщины.

[Вы убили Вознесённого человека...]

'Напрасная трата...'

Тем же движением Санни отбил когти мерзости в сторону, тем самым спасая жизнь Пробуждённому воину, и схватил тварь за шею. Шея сломалась в его хватке, и прежде чем бледный солдат успел среагировать, он уже пронёсся мимо.

[Вы убили Падшего...]

Не прошло и мгновения, как Пробуждённый был убит зачарованной стрелой, вонзившейся в забрало его шлема.

'Напрасная трата...'

Остатки когорты воинов Сонг пытались преградить ему путь — их было трое, все в крови и с дикими выражениями на лицах. Тени поднялись с земли, схватив их за лодыжки. Грех Утешения мелькнул трижды, и три головы покатились вниз.

'Такая напрасная трата!'

Санни прорезал себе путь сквозь поле боя, двигаясь с ужасающей скоростью. Он убивал всех, кто мог его задержать, и уклонялся от всех остальных. Тем не менее, тень, которую он послал вперёд, была гораздо быстрее — она достигла Святую Тирис намного раньше него.

Санни использовал Теневой Шаг и мгновенно появился рядом с Небесным Приливом. Она была полностью окружена врагами и рубила их мечом. Несмотря на то, что Тирис была лишена Трансцендентной формы и постоянно выдерживала разрушительную ментальную атаку, она всё равно была Святой — её физическая сила, мастерство и рассудительность выходили за рамки обычных людей.

Однако даже у неё был предел.

Санни отразил меч, направленный ей в спину, и, используя инерцию, крутанулся и нанёс сокрушительный удар ногой в живот атакующего Мастера. Обычно было бы глупо показывать противнику спину, но сейчас они были окружены со всех сторон — как бы Санни ни повернулся, он всё равно оказался бы незащищённым.

Кроме того, подобная логика была применима только к людям, у которых не было глаз на затылке. Однако он обладал ощущением теней и мог смотреть на мир через свои тени.

У Санни не было слепых зон, как не было и обычных слабостей.

При желании он мог сражаться даже с закрытыми глазами, а его кожа была достаточно твёрдой, чтобы противостоять большинству атак ниже определённого уровня.

...Это, разумеется, не означало, что он был неуязвим.

Как только он достиг Святой Тирис, его охватило внезапное чувство страха. Санни не знал причины, но ему показалось, что... как будто что-то невообразимо огромное и могущественное смотрит на него с нечеловеческим безразличием.

Нет, не безразличием... пустотой.

'Что... что это за чувство?'

Санни отвлёкся на долю секунды, что дало врагам возможность атаковать его.

Земля под ним внезапно сдвинулась и поднялась, обхватив его ноги — точно так же, как тени, которые он использовал десяток секунд назад, чтобы обездвижить троих Пробуждённых.

Одновременно с этим в его голову устремилось копьё, созданное из бушующего ветра.

Санни выругался, а затем послал эссенцию в ноги, чтобы придать им взрывную силу, разорвал путы и отклонился назад, чтобы увернуться от копья.

В результате он уклонился от удара, но был вынужден перекатиться через плечо.

Однако когда он приземлился на землю, она показалась ему ... неправильной.

'Что за чёрт?'

Санни почувствовал, как что-то холодное и скользкое движется по его ладони. Посмотрев вниз, он увидел, что по ней ползёт тонкий серый червяк, к полупрозрачному телу которого прилипли кусочки земли.

На вид этот червь, естественно, был отвратителен, но более того, он вдруг наполнил Санни страхом.

Он взглянул на то место, которого коснулся, чтобы выйти из переката, и вздрогнул.

Почва... шевелилась, и из неё, словно личинки из плоти, выползали бесчисленные черви.

И это был не просто маленький клочок земли.

Вокруг них поле боя словно... рябило. Земля кипела, как жидкость, полная этих тонких серых червей...

Внезапно Санни почувствовал сильный холод.

Его сознание на мгновение замерло.

Это могло быть проявлением мощной Аспектной Способности... но её масштаб был слишком велик, чтобы исходить от кого-либо, кроме Святого.

Однако на поле боя не было Святых с такими способностями.

Его глаза расширились.

'Ти... Титан?'