---
layout: chapter
title: "Битва за Чёрный Череп (5)"
chapter_number: 1191
---

Врата Кошмара, ведущие в район Цитадели Чёрного Черепа, находились на территории охотничьих угодий Испорченного Титана... Санни знал это.

Сам Титан был загадочным существом. Эвакуационная Армия не располагала обширной информацией о нём, просто потому, что наблюдать за этой мерзостью было слишком опасно — потеряв несколько групп при попытке исследовать это существо, даже элитные разведчики из Специального Разведывательного Отряда не решились преследовать его.

Всё, что они знали об Испорченном Титане, ограничивалось тем, что его передвижения хаотичны, приближение к нему является самоубийством, а его способности как-то связаны с оживлением мёртвых. Пока существо не показывало признаков того, что оно нацелилось на одну из осадных столиц, армия просто следила за зоной его активности и держалась в стороне.

Армейское Командование также приняло меры к тому, чтобы трупы Кошмарных Существ, убитых в окрестностях осадных столиц, были оперативно утилизированы, чтобы Титан не смог ими воспользоваться.

...Однако силы враждующих кланов нагло вторглись на его территорию, и теперь им придётся за это расплачиваться. Санни был уверен в этом.

'Чёрт побери...'

Глядя на червяка, ползущего по его ладони, он почувствовал, что время замедлилось. В тот же миг Санни охватило животное, паническое желание отрубить себе руку, пока не стало слишком поздно — он не знал, что произойдёт, если он этого не сделает, и не хотел узнавать.

Он был... напуган.

Было время, когда Санни часто испытывал страх. Но в какой-то момент у него выработалась довольно высокая терпимость к ужасу, может быть, потому, что он слишком часто сталкивался с ним. В последнее время он иногда испытывал тревогу, опасения, настороженность — но очень редко испытывал настоящий страх.

Однако сейчас он не мог не бояться. Глядя на серого червя, Санни словно перенёсся на заснеженное поле в Антарктическом Центре. Ощущение абсолютного, всепоглощающего бессилия, которое он испытал там... оно пробирало его до костей.

'Проклятье!'

Санни с рычанием растворился в тенях, позволив червю упасть на землю. Через долю секунды он вновь появился в нескольких метрах от него, держа меч в оборонительной позиции.

Поле боя вокруг менялось. Черви выползали из-под земли и... зарывались в трупы павших Пробуждённых и убитых Кошмарных Существ.

Мгновением позже трупы начинали биться в конвульсиях. Некоторые даже поднимались, двигаясь, как сломанные марионетки.

'Что... что это?'

Санни в ужасе наблюдал, как жертвы кровавой битвы возвращаются к жизни... вернее, к извращённому подобию жизни. В голове мелькали самые разные мысли — от инстинктивного желания бежать до дикой идеи, что это Ки Сонг, Королева Червей, лично спустилась в мир бодрствования.

Но нет, это не могла быть она...

Это был просто Испорченный Титан — так должно было быть. Подобное существо было могущественным, но не несокрушимым. Небесный Прилив в одиночку сражалась с Зимним Зверем несколько недель... даже месяцев. Если бы её поддерживали ещё шесть Святых, мерзкая тварь, несомненно, была бы убита.

Сейчас на поле боя присутствовало семь Святых — шесть, принадлежавших к великим кланам, и След Разорения. Кроме того, здесь были Санни, Нефис, Морган, Мордрет и Сейшан. У него не было причин...

Внезапно земля задрожала и раскололась. В сотнях метров от него из-под земли поднялась огромная голова — голова отвратительного гигантского червя. Он выполз из почвы, словно выбираясь из ада, его длинное тело не было единым целым, а представляло собой форму, образованную множеством слипшихся друг с другом серых червей. Это было настолько жуткое зрелище, что Санни вдруг захотелось вырвать.

Однако он этого не сделал. Потому что были вещи, которые мог увидеть только Санни...

Несмотря на то, что гигантское тело Титана не было настоящим существом, а представляло собой сплетение бесчисленных мелких червей, он мог видеть его ядра души. Россыпь сияющих огоньков, которые продолжали появляться по мере того, как мерзости выползали из-под земли. Три из них уже были на виду, а за ними, несомненно, последуют ещё четыре.

Санни почувствовал, как что-то шевельнулось у него в груди, и позволил шоку парализовать себя.

Но только на секунду.

'Огоньки... огоньки... семь огоньков...'

Его глаза расширились. Санни на мгновение замер, а затем прошептал:

«Вся война — это сила... и её применение... нужно быть гибким, когда ведёшь войну...»

Они находятся именно там, где я хотела.

Так сказала Морган.

Он вздрогнул.

'Конечно же...'

У Испорченного Титана должно было быть семь ядер души... семь Испорченных ядер души. Его душа должна была быть пронизана отвратительной тьмой, исходящей из семи мерзких узлов.

Трансцендентный Титан, если бы таковой существовал, имел бы семь сияющих сфер света, служащих связующими звеньями его огромной души.

Однако существо перед ним не имело ни узлов тьмы, ни сияющих ядер. Вместо этого в его теле горели семь ярких огоньков.

Как должно было быть у Трансцендентного Эхо.

И Морган вызвала уже двадцать подобных существ.

По какой-то причине Заклятие было одержимо числом семь. И под влиянием Заклятия люди тоже начали структурировать различные вещи кратно числу семь.

Итак, разве это не означало, что принцесса Валора обладала двадцатью одним Трансцендентным Эхо?

Это было бы вполне логично...

Наконец, в голове Санни сошлись несколько вещей: причина необъяснимой уверенности Морган, её притворное желание участвовать в дуэли, подтолкнувшее Повелительницу Зверей к сражению, тот факт, что охотничьи угодья Испорченного Титана сместились в сторону Врат Кошмара Чёрного Черепа сразу после того, как Шепчущий Клинок отправил через них подкрепление...

Санни моргнул.

'...Какая хитрая стратегия'.

В действительности Испорченного Титана никогда не существовало. Было только его Эхо — Трансцендентное Эхо, принадлежащее Морган. Она выпустила его на волю в Восточной Антарктиде и позволила ему свободно разгуливать всё это время. Эхо даже уничтожило несколько человеческих аванпостов и убило всех разведчиков Эвакуационной Армии, отправленных на его поиски, пока их не перестали посылать.

Всё ради того, чтобы сделать этот момент возможным.

Эхо Титана должно было защищать Врата Кошмара и закрывать доступ к Чёрному Черепу до тех пор, пока его не захватит клан Валор, но Мордрет полностью обошёл червя и сделал эти планы бесполезными. Поэтому Морган пришлось изменить свою стратегию.

Вместо того чтобы сделать ставку на то, что Цитадель Чёрного Черепа доставит её в Гробницу Ариэля раньше всех, она использовала её как приманку, чтобы уничтожить силы клана Сонг на поле боя.

Она применила свою силу самым гибким образом.

...Глядя на поднимающегося из земли гигантского серого червя, Санни подавил смешок.

«Какого чёрта... я что, должен... радоваться при виде этой мерзкой твари?»