---
layout: chapter
title: "Битва за Чёрный Череп (6)"
chapter_number: 1192
---

Перед битвой Морган сказала, что была бы уверена в победе Валора, если бы не Отражения Мордрета. Теперь, когда показалось её последнее Эхо, Санни наконец понял, что она имела в виду.

Появление червя-титана мгновенно изменило ситуацию на поле боя, но даже такого существа было недостаточно, чтобы нанести войскам клана Сонг уверенное поражение.

...Обычный Испорченный Титан не смог бы уничтожить чудовищных существ, собравшихся сегодня на пустынной Антарктической равнине, а Эхо такого существа было хоть и очень могущественным, но не таким ужасающим, как оригинал.

Так что, несмотря на изменение ситуации, исход битвы по-прежнему висел на волоске.

Мертвецы восставали, чтобы помочь находящимся в меньшинстве воинам Валора. Также нужно было справиться и с основным телом Эхо.

Вместо того чтобы утихомирить яростное кровопролитие, появление мерзкого червя, казалось, только усилило хаос до немыслимого уровня.

Однако одно ему удалось сделать мгновенно — заставить Повелительницу Зверей наконец раскрыть себя.

Санни почувствовал присутствие ещё до того, как увидел её.

Словно невидимый молот упал с неба, вдавливая в землю каждого воина клана Валор. Пробуждённые, до сих пор сражавшиеся с несгибаемой решимостью, вдруг зашатались. Их движения стали вялыми и напряжёнными.

'Ааргх...'

Санни заскрипел зубами, стряхивая с себя последствия ментальной атаки. Даже его невероятного сопротивления к ментальным атакам оказалась недостаточно, чтобы полностью отразить дьявольскую силу Повелительницы Зверей... у бедных воинов Валора не было ни единого шанса против неё.

Их спасло лишь то, что чародейка была вынуждена распылиться, чтобы одновременно воздействовать на тысячу могущественных Пробуждённых. Их концентрация была нарушена, силы значительно уменьшились, но они хотя бы выжили — если бы задача, стоящая перед дочерью Ки Сонг, была менее грандиозной, ей наверняка удалось бы либо подчинить их себе, либо полностью разрушить их разум.

Но самым пугающим было то, что обычные воины даже не были её главной целью.

Санни увидел это краем глаза... но, увидев, уже не смог отвести взгляд.

Повелительница Зверей появилась на поле боя, спокойно стоя перед разрушенным участком, где Шепчущий Клинок сражался с Отражениями. Санни не знал, использовала ли она Способность к Трансформации, но по какой-то причине манящая Святая выглядела ещё красивее, чем обычно... намного красивее...

Раньше красота Повелительницы Зверей завораживала. Но сейчас она была просто губительна.

Она была настолько захватывающей, что смотреть на неё было больно.

Казалось, что душа Санни кровоточит.

'Проклятье...'

Когда прекрасная демонесса сделала шаг вперёд, четыре Отражения, сражавшиеся с Шепчущим Клинком, бросились прочь, чтобы напасть на титанического червя.

Повелительница Зверей не держала в руках никакого оружия, и её противника не было видно. Вдруг земля вокруг неё взорвалась, и её скрыло облако пыли. Внутри облака что-то шевельнулось, и наружу вырвалась разрушительная ударная волна, отправившая в полёт Пробуждённых воинов и порабощённых Кошмарных Существ. Мгновение спустя раздался ещё один взрыв...

Санни подумывал о том, чтобы расправиться с демонической чародейкой, но, глядя на её причудливую схватку с Мадоком — одна использовала бесплотные ментальные атаки, другой — невидимые мечи, — он вдруг засомневался в своей квалификации. Как он мог вмешаться в битву, которую даже не мог воспринять?

'Позже'.

Пока же у него оставалась незавершённая задача.

Мертвецы восстали, чтобы поддержать воинов Валора, но катастрофическое нападение Повелительницы Зверей восстановило смертельное равновесие между двумя сражающимися силами. Титаническое Эхо вступило в схватку с четырьмя Отражениями...

А Святая Тирис всё ещё находилась в опасности.

Он бросился вперёд, используя Грех Утешения, чтобы убить одного из Мастеров, напавших на него ранее, — того, который умел создавать копья из сжатого воздуха.

Заклятие зашептало ему в ухо, и в то же время с другой стороны засмеялся проклятый меч.

Не обращая внимания ни на то, ни на другое, Санни пробился сквозь кольцо врагов, окружавших Святую, и оказался рядом с ней.

Святая Тирис стояла на одном колене посреди кучи трупов, её доспехи были измяты и сломаны. Её меч был покрыт сетью трещин, а золотистые волосы прилипли к лицу, окрасившись в красный цвет от крови. Однако её янтарные глаза были как всегда спокойны и суровы, полны серьёзной решимости и несгибаемой воли.

...Но и в них читались боль и усталость.

Она не могла быть в порядке после того, как столько времени принимала на себя основную тяжесть силы Повелительницы Зверей.

Санни выругался и бросился вперёд, столкнувшись с Испорченным рабом, который обрушил своё жало на треснувший меч Небесного Прилива. Оба они упали на землю, и Грех Утешения с шипением пронзил хвост мерзости.

Кошмарное Существо не успело ответить, так как через секунду Святая Тирис пронзила его шею.

Пока Санни приходил в себя, она вытащила свой меч из трупа раба и приготовилась блокировать атаку Аспектной Способности одного из Вознесённых Сонг.

Меч Святой издал низкий звон и разлетелся на куски, мгновенно превратившись в дождь сияющих искр. Её отбросило назад, и она застонала, выплюнув полный рот крови.

'Ах вы, ублюдки...'

Санни уже поднялся на ноги, полный тёмной ярости.

Он быстро оценил ситуацию и нехотя подавил желание зарезать всех, кого видел. Порубить приспешников клана Сонг было бы приятно, но их было слишком много, и они были слишком сильны — он мог противостоять им и мог защитить Святую Тирис. Но он не был уверен, что сможет сделать и то, и другое одновременно.

Сейчас его приоритетом было обеспечить её безопасность.

Стиснув зубы, Санни призвал тени. Мгновенно от его ног поднялась волна тьмы, оттолкнувшая врагов и превратившаяся в высокую стену. Эта стена не сможет долго сдерживать их, но, по крайней мере, даст ему немного времени.

Он бросился к Небесному Приливу и схватил её за плечо, помогая Святой удержать равновесие.

Её лицо было бледным и перепачканным кровью.

«Леди Тирис! Вы в порядке?»

Он понимал, что это глупый вопрос, учитывая ситуацию, но всё же не мог не задать его.

Она посмотрела на него с болезненным выражением лица, а затем на её губах появилась бледная улыбка.

«Я буду жить. Ты должен...»

Небесный Прилив не закончила фразу. Санни увидел, как что-то отразилось в её глазах, и она внезапно оттолкнула его.

Отлетев назад, Санни почувствовал, что стена теней, которую он создал, взорвалась.

Через долю секунды чудовищные когти пронзили то место, на котором он стоял. От страшного удара земля задрожала, и в воздух поднялось огромное облако пыли.

Эти когти принадлежали огромному существу, которое вселило в Санни чувство ужаса.

Это существо выглядело как отвратительный гибрид человека и волка. Даже сгорбившись, оно было не менее четырёх метров в высоту, с ужасающими клыками и звериными глазами, полными злобной ярости. От зверя исходило ощущение дикости, необузданной силы и первобытной свирепости.

Зловещий Клык прибыл, чтобы добить сбитую с неба Святую из клана Белого Пера.