---
layout: chapter
title: "Битва за Чёрный Череп (7)"
chapter_number: 1193
---

'Нехорошо...'

Санни приземлился в кувырке и мгновенно бросился в сторону. Почти в тот же миг когти разорвали воздух, едва не задев его кожу. Они были так близко, что он почувствовал, как ветер колышет его волосы.

'Быстро!'

Санни приземлился на ноги и откатился назад. Почувствовав движение теней, он поднял Грех Утешения, чтобы блокировать атаку — не потому, что он действительно её воспринимал, а потому, что знал, что она должна была прийти.

Затем он закричал.

Оглушительный, нечеловеческий, чудовищный рёв внезапно расколол небо, и голову Санни мгновенно пронзила такая сильная боль, что он не смог сдержать стон.

'Что... что за чёрт, звуковая атака?'

Когда его зрение затуманилось, последовал удар, который он предсказывал. Грех Утешения стоял на пути, но не смог образовать прочный блок. Всё тело Санни содрогнулось, когда его снова отбросило назад, кости и сухожилия заскрипели под огромным давлением.

К счастью, они не разорвались.

Но это было очень, очень больно...

Упав на землю, Санни нырнул в тени и вышел из них в паре десятков метров. Он едва успел схватить Святую Тирис и увлечь её вперёд своей инерцией, прежде чем когти Зловещего Клыка успели впиться в её побитую броню.

Они остановились на некотором расстоянии от Святого и на мгновение замерли, поддерживая друг друга. Дыхание Санни было хриплым, а лицо Небесного Прилива — пепельным.

Перед ними возвышался монстр — Святой Зловещий Клык, наконец-то высвободивший свою трансцендентную силу, — он медленно повернул свою волчью морду и посмотрел на них звериным, кроваво-красным, устрашающим глазом.

Интуиция Санни кричала. Глядя на чудовищную тварь — получеловека-полузверя — он чувствовал это, глубоко в тёмных просторах своей беспросветной души.

Смерть.

Бой со Зловещим Клыком означал смерть.

...Всё-таки Святой был Святым.

С точки зрения грубой силы, Трансцендентный человек был схож с Испорченным Кошмарным Существом. Хотя люди обладали только одним ядром души, их интеллект и силы Аспекта делали их, по крайней мере, равными Дьяволам — а кто-то вроде Повелительницы Зверей и вовсе казался ближе к Ужасу.

Санни убивал немало Испорченных мерзостей.

Но, несмотря на сходство, Святые были совсем не похожи на убитых им существ.

Это было связано не с грубой силой, а с тем, кем они были.

Чтобы стать Трансцендентами, Святым нужно было покорить пять адов — Первый кошмар, Второй кошмар, Третий кошмар... Царство Снов и мир бодрствования. Бесчисленное множество людей пытались это сделать, но только лучшие из лучших могли выдержать все пять этих невозможных испытаний.

Самый сильный, самый смелый, самый умный. Самый решительный, самый опытный, самый приспособленный, самый удачливый. Безусловно. Только человек, обладающий всеми этими качествами, мог стать Святым. Даже при вмешательстве великих кланов меньшее было невозможно.

Поэтому встреча со Святым была не сравнима со встречей со случайной Испорченной мерзостью.

Столкнуться со Святым было всё равно что столкнуться с одной из сильнейших Испорченных мерзостей на свете.

С извергом среди извергов.

Кроме того, Зловещий Клык был не один. Их окружали несколько Вознесённых из клана Сонг и могущественные рабы.

'Будь оно всё проклято...'

Санни подавил желание сделать шаг назад, понимая, что убежать им не удастся. Его глаза стали тусклыми и мрачными.

Он замешкался на мгновение, а затем взглянул на Небесного Прилива.

Если бы он пошёл на всё, использовал Теневую Оболочку и все остальные уловки, имеющиеся в его распоряжении, то... этого, скорее всего, было бы недостаточно.

Последней отчаянной авантюрой было Зеркало Истины, но Санни не был уверен, что оно поможет — по крайней мере, не раньше, чем их обоих разорвёт на части Зловещий Клык.

Он задрожал.

«Леди Тирис. Я... я не знаю, что делать».

Она посмотрела на него, её окровавленное лицо оставалось спокойным и невозмутимым. Её голос тоже был ровным...

«Разумеется, ты знаешь. Ты должен бежать».

Санни стиснул зубы.

Да, отступление всегда было вариантом... в конце концов, он был великим мастером выживания. Он мог раствориться в тенях и выйти из них за сотни метров, а то и за несколько километров от устрашающего Святого. Он мог превратиться в одну из теней и, таким образом, стать неуязвимым к любому физическому урону. Именно так он и выжил на заснеженном поле в Антарктическом Центре.

Проблема заключалась в том, что он не мог никого взять с собой.

Таким образом, смысл слов Небесного Прилива был ясен: она предлагала ему оставить её и спастись самому.

Но Санни... он...

Не хотел.

И поэтому он не собирался этого делать.

Времени на разговоры не было, поэтому он просто поднял меч и прорычал:

«Чёрта с два я это сделаю!»

В следующее мгновение чудовищная фигура Зловещего Клыка превратилась в серое пятно. Он двигался слишком быстро, чтобы Санни мог уследить за тем, откуда придёт атака... даже ощущение теней не могло угнаться за звероподобным Святым... так что Санни оставалось только гадать.

'Дерьмо!'

Он снова призвал тени, пытаясь возвести вокруг них ещё одну стену. Однако она была разрушена, не успев затвердеть.

Он снова попытался блокировать атаку Трансцендента с помощью Греха Утешения. Однако его с обескураживающей лёгкостью отбросило в сторону.

Он встал между Зловещим Клыком и Святой Тирис.

'Аргх!'

Санни почувствовал, что его горло разрывает острый коготь. Он отшатнулся назад и схватился за изувеченную шею, чувствуя, как кровь рекой течёт сквозь пальцы.

'Это... чёрт возьми... больно...'

Он использовал Предсмертное Желание, чтобы залечить смертельную рану, истощив накопленный заряд Трансцендентного зачарования.

Но этого всё равно было недостаточно, чтобы изменить ситуацию. Чудовищный зверь уже делал выпад, чтобы нанести ещё одну атаку, и на этот раз...

Не успел Санни среагировать, как мир озарила ослепительная вспышка, и серое пятно, несущееся на них, было поглощено взрывом белого пламени.

В это же время перед Вознесёнными из клана Сонг появилась фигура с тонкой рапирой. Она двигалась между ними как привидение, отражая дождь атак с размеренным изяществом и странной, казалось бы, иррациональной лёгкостью.

Кэсси привлекла к себе внимание вражеских Мастеров и рабов, а Нефис встала между Зловещим Клыком и Санни.

Из пламени вынырнул огромный зверь — на его шерсти плясали клубы белого огня, но он не выглядел обожжённым. Святой оскалил клыки в убийственной ухмылке.

Глядя на возвышающееся чудовище, Нефис спокойно перевела свой сияющий длинный меч в высокую стойку.

«Санни... ты в порядке?»

Он вздохнул.

'Чёрт... это действительно, глупый вопрос...'