---
layout: chapter
title: "Битва за Чёрный Череп (9)"
chapter_number: 1195
---

Мир потемнел под завесой грозовых туч, и с неба, изгибаясь, как кнуты, обрушились потоки воды. Освещённые ослепительной вспышкой молнии, два человека бросились прочь от когтей огромного зверя.

«Нефис, сейчас!»

В словах не было нужды. Санни и Нефис, возможно, в последнее время отдалились друг от друга из-за сделанного ими выбора, но суть их отношений осталась прежней. В первую очередь они были боевыми товарищами, а уже во вторую — всё остальное. Эта связь была выкована в огне, слезах и крови Забытого Берега задолго до того, как на неё бросили тень другие обстоятельства.

К этому времени их способность действовать слаженно была даже выше, чем то неестественное единство, которое даровали воинам Валора кованые мечи.

С того момента, как они вдвоём убили первого Панцирного Падальщика, Санни и Нефис прошли вместе через бесчисленные сражения. Она учила его владению мечом, а он, будучи Мастером, учил её управлению своей эссенцией.

Несмотря ни на что, эта связь никогда не изменится.

...Впрочем, нельзя было сказать, что между ними не было и другой связи.

В тот момент, когда Зловещий Клык сделал выпад вперёд, Санни бросился вправо, а Нефис — влево. В то же время часть её сияния смешалась с его тенями, а одна из его теней обвилась вокруг её тела.

Сумма их сил была больше, чем их части.

Тени и сияние словно вошли в резонанс друг с другом, сделав их обоих сильнее, чем они имели право быть. Санни превратился в силуэт, окутанный жаркой тьмой, а сияние Неф приобрело более тёмный оттенок. Тьма была пронизана ослепительно-белым светом, а свет, казалось, содержал в себе сгустки неисчерпаемой тьмы.

Свет делал тьму ещё глубже, а тьма делала свет ещё более ярким и сияющим.

И это было ещё не всё.

По крайней мере, для Санни. В отличие от теней, которые усиливали все его физические атрибуты, пламя Неф воспламеняло и душу. Окутанный её огнём, он чувствовал, как его эссенция становится гораздо более яркой и тёплой.

И гораздо более мощной.

'Ах... какое приятное ощущение...'

Нефис, должно быть, использовала всё своё усиление, а с добавлением тени Санни она стала достаточно быстрой, чтобы уклониться от когтей Зловещего Клыка.

Он же, напротив, был чуть медленнее... к счастью, Святой выбрал в качестве основной цели Меняющую Звезду. Поскольку он не мог эффективно атаковать их обоих одновременно, удар, направленный на Санни, оказался не таким неотвратимым, каким мог бы быть.

Санни почувствовал лёгкое недовольство.

'Итак, мы снова вернулись к этому? Неф — приманка, а я — клинок?'

Ему это ни капельки не нравилось.

В любом случае... Зловещий Клык совершил ошибку. Очень серьёзную ошибку.

Ему не следовало уделять Санни меньше внимания.

Ведь пока его душа пылала от сияния Неф, несколько его способностей тоже получили преобразующий импульс. Не в последнюю очередь потому, что он мог более свободно расходовать свою эссенцию.

'Приготовься, ублюдок...'

Нефис приземлилась после уклонения, мгновенно развернулась и, едва уклонившись от последующего удара зверя, полоснула его по руке своим раскалённым мечом.

В это же время Санни погрузился под волну теней.

Однако из неё появился не человек, а четырёхрукий изверг в устрашающих ониксовых доспехах. Существо было похоже на порождение тьмы, но его глаза горели неистовым белым сиянием, а пасть напоминала испепеляющую печь белого пламени.

Между ними образовалась дистанция, и поэтому Зловещий Клык одновременно мог противостоять только одному из них.

Вот почему ему не хватило доли секунды, чтобы среагировать на атаку Санни.

'Быстрее. Быстрее. Быстрее!'

Земля раскололась и взорвалась под когтистой ногой Санни, когда он рванулся вперёд. Воздух, обычно мягкий и незаметный, вдруг стал похож на стену... он пробил эту стену. Капли дождя, падая, казалось, застывали на месте.

Санни захотелось закричать, зареветь, испустить боевой клич...

Но он, разумеется, не стал этого делать.

Зачем ему объявлять о своём ударе, когда он атакует врага со спины?

Грех Утешения опустился беззвучно.

Но Зловещего Клыка вдруг не оказалось на том месте, где он находился за долю секунды до этого.

Возвышающийся зверь каким-то образом извернулся, чтобы уклониться от Трансцендентного клинка — слишком быстро, чтобы его можно было заметить. Через мгновение Санни почувствовал, как воздух вытесняется массивным телом Святого.

Но и это было нормально.

Он упал на свои четыре руки и почувствовал, как что-то разорвало пустое пространство над его головой.

В следующее мгновение последовала ослепительная вспышка и злобное рычание.

Возможно, Зловещий Клык и смог уклониться от попытки Санни нанести ему удар в спину, но тем самым он был вынужден повернуться спиной уже к Нефис.

И Нефис, не теряя ни мгновения, вонзила свой раскалённый меч в шкуру зверя.

Возвышающееся существо отстранилось и на мгновение замерло, глядя вниз. Там, на его боку, сквозь опалённый мех виднелась длинная рана. Капли крови, закипая, скатывались вниз.

Рваная рана была неглубокой и совсем несерьёзной.

Однако...

Зловещий Клык получил рану, пусть и небольшую, а Санни и Нефис — нет.

Его звериное лицо исказилось в злобном оскале.

Святой ничего не сказал, и сразу же начал новую атаку.

В словах не было нужды, да и говорить им было не о чем.

Всё скажут их мечи, когти и Аспекты.

Дух пламени, порождение теней и дикий зверь сцепились посреди ужасающего поля боя. Они двигались так быстро, что трудно было понять, что происходит. Под проливным дождём распускались цветы белого огня, и земля сотрясалась от ярости их убийственной схватки.

Их бой был неистовым и превращал всё вокруг в сплошной хаос, но он не был бессмысленным. Напротив, каждый из них в разгар яростного противостояния оставался хладнокровным и расчётливым.

Даже усиливая друг друга, Санни и Нефис были намного медленнее и слабее Святого из клана Сонг... но не настолько, чтобы он мог мгновенно убить их.

Более того, их было двое. Даже если они не были равны Зловещему Клыку по силе, они могли использовать свои знания и понимание друг друга, чтобы компенсировать разрыв в силе.

И поэтому битва продолжалась.

За десяток секунд были нанесены десятки ударов. Земля была разбита и вывернута. Дождевая вода смешалась с почвой, превратив её в грязь. Грязь сжигалась пламенем, превращаясь в пепел.

На несколько коротких мгновений между двумя Мастерами и Святым установилось хрупкое равновесие.

Удивительно, но Санни и Нефис не были разорваны на куски Зловещим Клыком, как должно было случиться с парой Вознесённых.

Им даже удалось оттеснить его.

Но Санни был не очень доволен результатом...

Он знал, что такое равновесие долго не продержится.

Прямо сейчас, даже сражаясь на пределе своих возможностей, обе стороны внимательно изучали своего противника.

Победит та сторона, которая первой сумеет узнать сильные и слабые стороны противника, а та, что не сумеет, будет убита.

'Как замечательно...'

...В этом отношении Санни имел подавляющее преимущество.

Будучи практикующим Танца Теней, он не имел себе равных, когда дело касалось изучения всего, что можно узнать о врагах, будь то о людях, Кошмарных Существах или же Святых...