---
layout: chapter
title: "Битва за Чёрный Череп (11)"
chapter_number: 1197
---

Раскат грома потряс мир... но звериный рёв, прорвавшийся сквозь грохот поля боя, был гораздо оглушительнее. Он прокатился по опустошённой земле, словно физическая сила, истощив силы воинов и заставив их попятиться.

...Санни, находившийся очень близко к источнику этого рёва, выругался себе под нос, отодвигая боль и выкручивая тело, чтобы не попасть под чудовищные когти разъярённого Святого. Рука Зловещего Клыка пролетела мимо него, и пока Санни пытался обрушить Грех Утешения на чудовищную конечность существа, Нефис атаковала с другой стороны, превращая хлещущие потоки дождя в кипящий пар.

Вдвоём они были похожи на охотников, сражающихся с могучим зверем. Они кружили вокруг него и, используя своё взаимодействие, компенсировали разницу в силе, действуя с хитростью и предусмотрительностью, которые делают людей такими смертоносными.

Нефис сражалась так, что все остальные Вознесённые застыли бы в ошеломлённом молчании. Она была слишком быстра, сильна и разрушительна. Её раскалённый меч был достаточно горячим и острым, чтобы испепелить весь мир, а её мастерство и боевое чутьё, казалось, превосходили концепцию всяких ограничений.

Санни был не менее пугающим. Скрытый в тёмных объятиях Теневой Оболочки, он сражался со свирепой силой истинного изверга и использовал своё нечеловеческое телосложение, чтобы двигаться так, как не смог бы двигаться ни один человек, и не смог бы предсказать ни один противник .

И что ещё важнее, несмотря на разительную разницу между ними — один был окутан жгучей тьмой, а другая залита прекрасным светом — они сражались и действовали как единое целое.

Такое сочетание было слишком смертоносным для простого зверя.

...Однако их противник не был зверем, как бы по-звериному он ни выглядел.

Способность к Трансформации Зловещего Клыка позволяла ему превращаться в странный гибрид человека и волка. Когти, клыки, звериные глаза, густой мех... нечеловеческая ярость, жажда крови и первобытная мощь — всё это заставляло Санни чувствовать себя так, словно он сражается с Кошмарным Существом.

Однако Святой не был Кошмарным Существом. За всеми этими чудовищными чертами скрывался холодный, расчётливый разум человека. И, будучи человеком, он пользовался огромным наследием накопленных знаний и проницательности, которые достаются всем людям.

Иными словами, Зловещий Клык обладал телом могущественной мерзости, но сражался с возвышенным мастерством одарённого человеческого воина.

Из-за природы своей Трансформации Святой использовал странную смесь рукопашного боевого искусства и техники боя на ножах — только в данном случае роль ножей выполняли острые когти, а их у него было двадцать. Кроме того, у него была пасть, полная ужасающих клыков.

И уровень мастерства этого Трансцендента — да и вообще любого Трансцендента — был поистине ошеломляющим. Санни не был уверен, что ему когда-либо приходилось сталкиваться с врагом, так мастерски владеющим своим оружием. Если и приходилось, то их можно было пересчитать по пальцам одной руки.

Как бы то ни было, несмотря на все усилия Санни и Нефис, они просто не могли одолеть Святого.

Они даже не смогли серьёзно его ранить.

Им едва удавалось оставаться в живых.

На теле огромного зверя было несколько порезов, но они вдвоём получили гораздо больше повреждений, чем Зловещий Клык. Доспехи обоих были побиты и помяты, и Санни почувствовал на языке привкус крови.

Чувствуя, как в сердце закрадывается нотка отчаяния, он стиснул зубы и бросился вперёд, чтобы воспользоваться созданной Нефис возможностью нанести сильный удар.

Атака не удалась.

'Он... чудовище...'

Мгновение спустя его тело содрогнулось от неожиданного, но идеально выполненного удара локтём. Нагрудник Мантии помялся и почти треснул.

Нефис начала безрассудную атаку, чтобы дать ему немного времени на восстановление.

За это она, несомненно, поплатится, но в данный момент их цель заключалась не в том, чтобы остаться невредимыми.

Она заключалась в том, чтобы в конце боя оказаться чуть менее сломленными, чем их противник.

'Аргх!'

Зловещий Клык был силён, был искусен, и, что самое ужасное, он был странным. Его стиль боя был слишком уникален, слишком причудлив и слишком глубок, чтобы его можно было расшифровать за короткое время. Он был идеально приспособлен к своей чудовищной Трансцендентной форме с её противоречивыми физическими чертами и атрибутами, которые одновременно были и человеческими, и звериными.

Он демонстрировал настолько сложный, продуманный и изобретательный уровень управления эссенцией, что Санни усомнился в собственном таланте... нет, дело было не в таланте. Это было просто врождённое превосходство более высокого ранга, помноженное на количество усилий, затраченных на интеграцию эссенции в стиль боя, как самим Зловещим Клыком, так и многими боевыми мастерами клана Сонг.

Таково было преимущество вассала великого клана.

...Возможно, это была первая специализированная техника эссенции, которую Санни довелось изучать. Он даже не подозревал, что такое возможно и существует.

И если всего этого было недостаточно, то Аспектные Способности Зловещего Клыка также были безупречно вписаны в его стиль боя.

Было бы гораздо хуже, если бы Санни пришлось сначала как-то догадаться о Способностях Святого. К счастью, он уже успел узнать о них от Кэсси.

Дремлющая Способность Зловещего Клыка усиливала все его органы чувств, особенно слух и обоняние. Он мог чувствовать даже мельчайшие вибрации, распространяющиеся по земле... в результате у него не было слепых зон. Он также мог предсказывать действия своих противников, наблюдая за мельчайшими изменениями в их позах, сокращениях мышц, движениях глаз и других вещах, о которых Санни не имел представления.

Его Пробуждённая Способность представляла собой физическое усиление, связанное с эмоциональным состоянием. Чем сильнее он злился и чем больше боли испытывал, тем могущественнее становился... обычно такие вещи были ненадёжны и не поддавались контролю, а иногда даже были вредны, но Зловещий Клык, казалось, обладал абсолютным контролем над своими эмоциями. Он мог вызывать в себе убийственную ярость, оставаясь при этом совершенно спокойным и уравновешенным.

Вознесённой Способностью Зловещего Клыка была изнурительная звуковая атака, а его Трансцендентная Способность... ну, это было само собой разумеющимся.

Итак, зная это...

Санни нужно было придумать, как его убить.

Мастер, убивающий Святого... такого в истории ещё не было.

Но это должно было случиться сегодня.

Он собирался осуществить это.