---
layout: chapter
title: "Битва за Чёрный Череп (12)"
chapter_number: 1198
---

Втроём они были подобны разрушительному урагану. Кровавая схватка между Зловещим Клыком, Санни и Нефис была не менее яростной и разрушительной, чем стычки между другими Святыми, происходившие на поле боя... а может, и более.

Любой Пробуждённый, Эхо или порабощённая мерзость, осмелившиеся войти в сферу разрушения, созданную их схваткой, были мгновенно разорваны на части, и вскоре никто уже не осмеливался этого сделать.

Солдаты видели лишь тёмные фигуры, с ужасающей скоростью несущиеся под дождём, и клубящиеся облака обжигающего пара, которые иногда озарялись яркими вспышками прекрасного белого сияния.

Возможно, только Кай, благодаря своей Пробуждённой Аспектной Способности, мог разобрать, что происходит внутри.

'Надеюсь, этот дурак не бросится нам на помощь...'

Санни пытался понять стиль боя Зловещего Клыка, чтобы скопировать его, но его успехи были слишком медленными.

Каждая секунда борьбы с ужасающим Святым грозила стать последней, и даже если они останутся в живых, их судьбы будут предрешены из-за простого истощения — как тела, так и души.

Санни и Нефис обладали поразительной выносливостью, а их запасы эссенции во много раз превосходили запасы обычных Мастеров. Однако они всё равно не могли сравниться со Святым.

Святые были чудовищны не только из-за своей силы и Аспектных Способностей, но также и из-за того, насколько огромными были их запасы эссенции. Для таких Мастеров, как Санни и Нефис, эти запасы казались практически неисчерпаемыми.

Особенно для Санни, который из-за Теневой Оболочки быстро сжигал свою эссенцию. Ему никогда не суждено было выиграть битву на истощение против Зловещего Клыка.

Поэтому ему нужно было быстрее... намного быстрее... понять боевой стиль Святого, хотя он и не мог сосредоточиться на этой задаче, так как почти всё его внимание уходило на простое выживание.

'Нехорошо...'

Он захрипел, когда Зловещий Клык нанёс мощный удар задней лапой, почти разорвав оболочку Санни на куски. Он сумел отразить удар и даже попытался поцарапать Святого Грехом Утешения, но нефритовый клинок запутался в густой шерсти, срезав её часть, но не оставив следов на коже противника.

Санни уже успел нанести Зловещему Клыку неглубокий порез, так что [Зловещий Шёпот] должен был начать сводить Святого с ума... однако тот не проявил никаких признаков того, что на него повлияло проклятие.

Похоже, сломить разум Трансцендента, который сам по себе был острейшим оружием, было не так-то просто или вообще невозможно.

'Разум, разум... разум Трансцендента...'

Санни и сам обладал мощным разумом. Его когнитивные способности и сила воли были аномальными. К этому добавлялось благословение, дарованное ему Отречённым Сумраком.

И всё же этого было недостаточно.

'Что ж, тогда...'

Внезапно ему в голову пришла очень простая мысль.

Если его разума недостаточно... стоп, а какого чёрта он вообще пытался решить проблему только своими силами?

У него был прекрасный партнёр.

Вызвав теневые цепи , чтобы попытаться связать дикого Святого, он увидел, что большинство из них не попали в цель, а остальные были легко разорваны и уничтожены.

В то же время он послал Нефис мысленное сообщение через [Благословение Сумрака].

Сообщение не содержало слов — на это не было времени. Вместо этого это была гораздо более грубая, но и более быстрая форма общения, содержащая смесь образов, полусформившихся мыслей и эмоций.

Для любого другого человека это показалось бы чистым хаосом, но Нефис знала его слишком хорошо. Они были настолько хорошо знакомы друг с другом, что даже такого чистого потока концепций было достаточно, чтобы сформировать взаимопонимание.

Это было похоже на завершение фразы собеседника или угадывание чувств друг друга по языку тела, но на совершенно ином уровне.

И всё же это сработало.

Нефис, казалось, мгновенно поняла его намерение и ответила взаимностью.

В голову хлынул поток идей и образов.

Намерения Санни, конечно же, были очень просты: поскольку его собственного разума не хватало для того, чтобы достаточно быстро понять стиль боя Зловещего Клыка, он хотел объединить их разумы, чтобы быстрее выполнить эту задачу. В основном метафорически, но и немного буквально.

Может быть, Нефис и не обладала неестественной способностью проникать в самую суть существа с помощью Танца Теней, но всё это время она, без сомнения, делала то же самое, что и Санни — изучала противника, пытаясь разглядеть закономерности его боевой техники, чтобы обойти их. Более того, её проницательность, хотя и не была сверхъестественной, ни в коем случае не была лишена ценности.

Совсем наоборот. Неф была боевым гением — она была рождена и воспитана для сражений, и в мире было очень мало людей, которые обладали бы такой же леденящей душу тягой к кровопролитию и разрушению, как она.

У Санни были свои собственные представления о том, как сражается Зловещий Клык, а у неё — свои. Объединив их, они смогли бы улучшить понимание противника так же, как их силы дополняли друг друга, выходя за обычные пределы их Аспектов.

По крайней мере, он на это надеялся.

Санни зарычал и продолжил бой. Теневой изверг иногда двигался как человек, а иногда как монстр, которым он и являлся. Он странно изгибался, использовал свои длинные руки для рывка на четвереньках, как дикий зверь, и наносил удары ониксовым шипом на конце хвоста.

Меч, когти, зубы и рога — всё это было оружием, и он использовал их всех вместе.

Если этого было недостаточно, он вызывал тени или проходил сквозь них, чтобы атаковать Святого с неожиданного угла.

Нефис тоже напрягала своё тело до предела. Её пламя горело и танцевало, пытаясь охватить противника или сливаясь в испепеляющие струи, с пугающей лёгкостью рассекающие плоть и кости. Казалось, она обладала почти пугающей властью над полем боя.

И в то же время они с огромной скоростью обменивались потоками мыслей и образов.

Санни делился своими знаниями, а Нефис — своими.

Кусочки головоломки летели в его голову, с приятными щелчками складываясь в общую картину .

Некоторые из них он разгадал сам, но некоторые были новыми и неожиданными. Похоже, Нефис обладала взглядом, одновременно похожим и отличным от его собственного, но не менее острым. Она обращала внимание на то, о чём Санни никогда бы не подумал, и приходила к выводам, которые он мог не заметить.

То же самое происходило и в обратном направлении.

Но вместе... вместе они ничего не упустили. Они видели всё.

Как будто они были всеведущими.

И с этим всеведением...

Всё встало на свои места, и Санни открылась сущность Святого Зловещего Клыка.

Он на мгновение замешкался, а затем впервые послал Нефис настоящие слова.

Он сказал... или, скорее, подумал:

[...Ты мне доверяешь?]