---
layout: chapter
title: "Битва за Чёрный Череп (14)"
chapter_number: 1200
---

Время шло очень медленно...

Нет, это Санни двигался слишком быстро. Казалось, что мир замер.

Дождь завис в воздухе, фонтаны грязи застыли, далёкие фигуры умирающих Пробуждённых напоминали гротескные статуи.

В этом почти неподвижном мире только две вещи казались не связанными параличом — чудовищный Святой перед ним, который был не медленнее самого Санни, и молния, ползущая по небу и устремившаяся к земле, разветвляясь и освещая кровавое поле боя.

'Быстрее!'

Внезапно изо рта Зловещего Клыка вырвался странно искажённый оглушительный рёв. Он обрушился бы на Санни, как стена...

Однако Санни был готов.

Активировалось зачарование изумрудной костяной флейты [Тишина], создав вокруг него купол абсолютной тишины. Санни прошёл сквозь магический рёв и не пострадал от его сокрушительной силы... а вот Нефис, стоявшей позади него, пришлось выдержать весь его вес без защиты своего пламени.

Лишённая усиления, она не могла сопротивляться ему, как раньше.

Выкинув из головы образ её падающей фигуры, Санни сосредоточился на задаче.

Теперь, когда его партнёрша была ослаблена, важность успеха стала ещё более очевидной. Если он потерпит неудачу, они оба погибнут.

Но он уже отверг возможность поражения.

Он собирался победить. Он собирался сделать то, что обещал. Он собирался убить проклятого Святого!

В этот момент Зловещий Клык был для Санни не просто случайным противником. Он был воплощением всего того, что Санни хотел разрушить: гнилой власти великих кланов, мерзкого проклятия Цепи Кошмаров, мучительного клейма бессилия, которое он носил на своей душе со времён Фалькон Скотта.

Неизбежных оков судьбы.

Он был врагом. Страшным врагом, непомерно сильным врагом, врагом, которого практически невозможно было победить.

Но...

Если Санни всё же удастся одолеть его...

Тогда, может быть, ему удастся когда-нибудь преодолеть и другие невозможные препятствия, которые прижали его к земле.

Санни устал проигрывать. Он проиграл в Антарктическом Центре, а теперь, из-за Мордрета и его проклятых планов, он был на грани проигрыша и здесь, в Восточной Антарктиде. И поэтому он готов был поставить всё на этот единственный удар.

У него не было другого выбора, кроме как завершить всё одним ударом — не только потому, что Нефис была сейчас ослаблена и уязвима, но и из-за природы Аспекта, которым обладал Зловещий Клык.

И без того ужасающая физическая мощь Святого была усилена яростью и болью. Если Санни нанесёт ему серьёзную рану, но не сможет сделать её смертельной, то его сила только увеличится, превратив противника в поистине неудержимого монстра.

У него был только один шанс.

Чтобы заслужить этот единственный шанс, Санни уже совершил три невероятных подвига. Он узнал секреты Аспекта Зловещего Клыка, расшифровал стиль боя Трансцендентного монстра и нашёл способ противостоять его изнурительной звуковой атаке. Теперь оставалось только пронзить его мечом.

Не то чтобы это было легко.

Святой не стал пассивно ждать, пока его убьют. Он уже двигался, мчась вперёд с запредельной скоростью. Его когти были готовы разорвать Санни на части, а клыки — вонзиться в его плоть. Несмотря на то, что разрыв между ними сильно сократился, Зловещий Клык всё ещё имел преимущество в силе, весе и размерах.

Но это было в порядке вещей.

Санни, выживший на Забытом Берегу, был мастером убивать тех, кто был крупнее и сильнее него.

Кроме того, в то время как он уже впитал всю суть боевого стиля Зловещего Клыка в Танец Теней, Святой всё ещё не очень хорошо понимал технику Санни.

Да и как он мог, если техника Санни была бесформенной, как тень?

Всё, что мог сделать Зловещий Клык — это попытаться предугадать действия противника, основываясь на своём богатом опыте участия в бесчисленных сражениях. Однако и с этим подходом имелась проблема.

Ведь Святой никогда раньше не сражался с теневыми существами. Он всё ещё оценивал Санни как обычного человека.

Но, хотя Санни и считал себя человеком, он всё же являлся немного большим.

Когда они сблизились, готовясь нанести свои удары, Санни, используя гибкость, присущую практикующему Танец Теней, изогнул своё тело почти неестественным образом. В то же время он использовал физические характеристики своей дьявольской оболочки, чтобы перейти с бега на двух ногах на низкую, звериную поступь.

В результате когти Святого разорвали капли дождя над его головой, а скорость движения Санни осталась прежней.

Санни стиснул зубы и издал звериное рычание, используя всю свою огромную силу, чтобы оторваться от земли и подпрыгнуть в воздух.

Однако Зловещий Клык был слишком быстр и ловок, чтобы неожиданная атака достигла цели.

За долю секунды до того, как Санни успел опустить меч на шею Святого... массивная когтистая рука метнулась вперёд и ударила его в грудь.

Сила удара была слишком мощной.

Оникс Мантии треснул и взорвался, словно от удара пяти Трансцендентных мечей. Проявленные тени, составляющие оболочку теневого изверга, были мгновенно разрезаны и разорваны на части.

В одно мгновение порождение теней было изуродовано до неузнаваемости. Верхняя часть его туловища была полностью уничтожена, взорвавшись фонтаном тьмы. Рогатая голова была отрублена и взлетела в воздух. Две из четырёх рук были оторваны.

Вся искорёженная туша была отброшена назад. Грех Утешения выскользнул из пальцев. Однако...

Оболочка теневого изверга представляла собой огромное чудовище высотой почти три метра.

Санни же был юношей довольно скромного роста.

Поэтому он легко мог изменить внутреннюю структуру оболочки таким образом, чтобы пожертвовать её верхней частью, оставшись при этом совершенно невредимым.

...Почти в то же время, когда когти Зловещего Клыка разорвали верхнюю часть груди и шею теневого изверга, вся оболочка вдруг потеряла свою целостность, начав растворяться в бесплотных тенях.

А чуть ниже страшного разреза показалась макушка головы Санни.

Растворяющаяся оболочка была отброшена ударом, но его тело, освободившись от её объятий, продолжало пулей лететь вперёд.

Время застыло на месте.

Поймав рукоять Греха Утешения своей человеческой рукой, Санни с помощью огромного усиления теней и пламени наполнил свои мышцы ужасающей силой...

И вонзил остриё своего меча в звериный глаз Святого.