---
layout: chapter
title: "Битва за Чёрный Череп (16)"
chapter_number: 1202
---

Где-то в другом месте на поле боя меч из чистой тьмы пронзил фигуру из ослепительного солнечного света. Сияющий рыцарь пошатнулся, а мрачный рыцарь спокойно стоял, глядя на него двумя равнодушными багровыми глазами.

Святая повернула свой меч, и тьма, заключённая в нём, казалось, разрослась, с жадностью пожирая сияние врага. Отражение Летнего Рыцаря померкло и забилось в конвульсиях, словно пытаясь закричать.

Однако крика не было слышно.

Сияющая фигура стала мрачной и полупрозрачной. Мгновение спустя на поверхности угасающего света внезапно появилась сеть трещин, а затем с тихим звуком разбивающегося зеркала Отражение разлетелось на бесчисленные осколки серебристого стекла.

Святая равнодушно убрала меч и перевела взгляд, выискивая нового противника.

***

Отделённый от неё огромным расстоянием гигантский червь обрушил свой чудовищный вес вниз, а затем извернулся, поймав в свою пасть нечто невидимое. Бесчисленные существа, составляющие Эхо, зашипели, размалывая невидимого противника в пыль.

***

В самом сердце поля боя, скрытая дождём, закричала прекрасная демонесса, чьё лицо было рассечено невидимым клинком. Она отшатнулась назад и упала, багровые слёзы капнули на землю.

Перед ней в потоках падающей воды и блеске молний вдруг возник неясный силуэт.

Из-под дождя донёсся холодный, безжалостный голос:

«Глупая девчонка... тебе следовало оставаться милой и невинной, как прежде...»

Повелительница Зверей стиснула зубы.

«Я... я еще не закончила, старик... ты ещё не победил...»

Дождь засмеялся.

«Тебе пора умереть... эта наша маленькая потасовка была забавной...»

***

[Вы убили Трансцендентного человека, Зловещего Клыка].

[Ваша тень становится сильнее].

[Вы получили...]

Возвышающееся чудовище покачнулось, искра жизни исчезла из его глаз. Санни, вонзивший Грех Утешения в череп Святого по самую рукоять, неуверенно сидел на морде зверя, одной рукой держась за серый мех. Он на мгновение замер.

'Я... победил?'

Тело Зловещего Клыка накренилось, а затем опрокинулось. Поскольку Трансцендентная форма Святого была довольно высокой, до земли оставалось значительное расстояние. Санни понёсся вниз, продолжая держаться за рукоять Греха Утешения.

Гигантский зверь рухнул, заставив землю содрогнуться. Всё ещё пребывая в шоке, Санни вынул меч и встал, глядя на поле боя с высоты поверженного гиганта.

'Я победил...'

И тут он потерял опору и покатился в грязь. Грязь была прохладной и приятной на ощупь.

Позади него огромная туша рябила и уменьшалась, постепенно превращаясь в труп человека.

Санни на несколько мгновений замер, пытаясь осмыслить тот факт, что он, Лишённый Света, действительно убил Святого.

Это было так странно.

Он до сих пор отчётливо помнил тот день, когда был разрушен Храм Ночи. Тогда появление Святого Кормака вселило в его сердце неописуемый ужас... а последующая битва Кормака с Небесным Приливом была ещё страшнее. Он чувствовал себя муравьём, попавшим в центр схватки двух богов.

Весь остров был разрушен в результате их яростной битвы. Всё это выглядело... апокалиптически.

И вот теперь Санни сам убил подобное существо.

Он убил Святого в бою своими собственными руками.

...Разумеется, он сделал это не в одиночку.

'Нефис!'

Внезапно испугавшись, Санни вскочил на ноги и бросился к тому месту, где видел её в последний раз.

Она всё ещё находилась там, с трудом пытаясь встать. Её шлем исчез, и он видел капли крови, падающие с её ушей, носа и даже глаз. Её лицо было бледным, а влажные волосы прилипли к нему тонкими прядями.

«Неф!»

Он поскользнулся на грязи и упал на колени рядом с ней, положив руки ей на плечи. Она хрипло вздохнула и с его помощью поднялась на ноги. Санни почувствовал, как тепло белого пламени перетекает из его тела в её.

Постепенно её кожа засияла, и из-под неё вырвались струйки белого пламени. Царапины на её лице исчезли, а кровь испарилась, оставив кожу бледной и первозданной.

С её губ сорвался болезненный стон, и Нефис покачнулась. Он поддержал её. Она немного помолчала, пытаясь сдержать боль, а затем спросила:

«...Мы победили?»

Санни облегчённо вздохнул.

«Да. Он мёртв».

Она вздрогнула.

«...Хорошо».

Ему хотелось смеяться.

«Хорошо? Хорошо?! И это всё, что ты можешь сказать?»

Нефис несколько мгновений смотрела на него. Её лицо было слишком близко, но Санни не возражал.

Затем уголок её рта слегка скривился.

«...Зачем поднимать шум? Это был... просто Святой...»

Санни уставился на неё, чувствуя, как чувство триумфа захлёстывает его сердце.

Но потом...

Улыбка медленно сошла с его лица.

***

Отделённая от них жестоким хаосом битвы, слепая девушка стояла в центре огромного круга трупов, с её рапиры и доспехов падали капли крови. Позади неё, тяжело опираясь на копьё, стояла женщина с золотыми волосами и янтарными глазами.

Слепая девушка внезапно вздрогнула и опустила меч. Её плечи упали.

Обернувшись, она проигнорировала наступающих врагов и посмотрела вверх, на затянутое тучами небо.

Её изящное красивое лицо стало серьёзным.

***

Мордрет поднял меч, готовый сразить сестру. Но затем он замер.

Его странные зеркальные глаза дрогнули.

Словно забыв о Морган, он медленно повернулся и с мрачным выражением лица взглянул на небо.

***

Улыбка медленно исчезла с губ Санни.

Подул холодный ветер.

Во вспышке молнии он вдруг стал бледнее призрака. Его лицо опустело.

Нефис нахмурилась.

«Санни? Что случилось?»

Он выглядел испуганным.

Не отвечая, Санни медленно отвернулся от неё и поднял голову с выражением полнейшего ужаса.

«Я... я не... я не знаю... что-то не так...»

Его голос утонул в оглушительном раскате грома. Неф на мгновение замешкалась, а затем проследила за его взглядом и посмотрела на небо.

Казалось, там ничего не было.

...За исключением странной, пульсирующей тьмы.

На несколько мгновений поле боя словно замерло.

А потом небо рухнуло и раскололось на части, поглощённое бездонным разломом, который, казалось, вёл в самые глубины ада.

Гигантские Врата Кошмара разорвали мир на части, затмили поле боя и прорезали небо, воплотившись в мир.