---
layout: chapter
title: "Битва за Чёрный Череп (18)"
chapter_number: 1204
---

Санни и Нефис стояли бок о бок, наблюдая за абсолютным опустошением, вызванным существом, выползшим из колоссальных Врат Кошмара. Гигантские чёрные щупальца были ещё далеко, но с каждым мгновением приближались.

Многочисленные Пробуждённые уже погибли, и ещё больше должно было погибнуть в ближайшие мгновения. Это было... слишком внезапно, слишком значительно.

Санни нужно было многое осмыслить и принять, а также подумать... о будущем... о Кэсси, Эффи и Кае... о Джет...

Но времени на размышления не было. Кроме того, это было практически невозможно — Зов ревел в его голове, затрудняя любые мысли. Всё, что он мог сейчас сделать — это сосредоточиться на собственном выживании.

Впрочем, одно Санни всё же сделал — отозвал своих Теней. Против Великого существа они бы не помогли, но потерять их в этой катастрофе было слишком просто.

'Потеряно... теперь всё потеряно...'

Санни попытался почувствовать свою связь с Царством Снов.

Будучи Мастером, он мог по своему желанию покидать мир бодрствования. Для активации соединения требовалось некоторое время, и обычно он переносился в свою привязанную Цитадель за считанные минуты.

Сегодня этого, конечно же, не произошло бы. Нахождение в непосредственной близости от Врат Кошмара нарушало работу якоря, поэтому войти в Царство Снов рядом с ними означало попасть в зону действия Зова и оказаться в области, окружающей Семя.

В данный момент Санни находился в зоне действия четырёх различных Врат Кошмара. Он даже не знал, к какому Семени его потянет, но что угодно было лучше, чем оставаться на пустынной равнине, которую очень скоро наводнят неописуемо могущественные мерзости.

'Быстрее, быстрее, быстрее...'

Перед ним разыгрывалась сцена из кошмара. Никто на поле боя не был достаточно силён, чтобы противостоять твари, вылезшей из Врат Кошмара. Они могли лишь попытаться сбежать, потерпеть неудачу и умереть.

Те, кто поддался Зову, не могли сделать даже этого.

Десятки Пробуждённых, Эхо и порабощённых мерзостей были разорваны на части и измельчены в порошок. Кипящая масса тёмной плоти тем временем продолжала протискиваться сквозь Врата.

Чёрные пальцы продолжали удерживать разлом, и затем из бездонного небытия появилась гигантская рука, опустившаяся вниз и схватившая в охапку кричащих людей.

'Мне тоже нужно... поддаться Зову'.

Санни провёл последние месяцы... уже почти восемь месяцев... под постоянным давлением атакующих коварных шёпотов Зова. Иногда они были громкими, а иногда — настолько тихими, что казались почти нереальными.

Поначалу ему было трудно справляться с этим изнуряющим давлением, но постепенно он выработал своего рода сопротивление Зову. Он научился бороться с ним.

Но теперь, по странному стечению обстоятельств, ему пришлось сдаться. Это было пугающее и неприятное чувство... чувство потери контроля...

'Там'.

Он почувствовал её, свою связь с Царством Снов. Странная и искажённая, она все ещё находилась на прежнем месте — более того, она была намного сильнее, чем раньше. Шёпот Зова стал ещё более оглушительным, кричащим, требующим, чтобы Санни воспользовался им.

Почувствовав странный экстаз и огромное облегчение, он подчинился его воле.

Сконцентрировавшись, он потянул за связь и почувствовал, как граница между двумя мирами становится всё слабее и бесплотнее. Раньше она была похожа на неприступную стену, а теперь — на туман. И он медленно входил в этот туман.

Как будто что-то тянуло его с той стороны...

Или, может быть, изгоняло его с этой.

И это было всё.

Это было всё, что он мог сделать.

Теперь Санни оставалось только держаться за это чувство и надеяться, что он успеет покинуть мир бодрствования до того, как вошедшее в него великое и ужасное существо раздавит его, словно букашку.

Трое колоссальных Врат тянулись к разорванному небу, как гноящиеся раны. Тёмные щупальца бесчинствовали на поле боя — одни хлестали по земле, уничтожая армии великих кланов, другие погружались в почву и разрастались, втягивая в мир бодрствования всё больше и больше объёма тела Великой мерзости.

Санни и Нефис неподвижно стояли на фоне ужасающих разрушений. Они не пытались бежать или искать укрытие.

Бежать было некуда, да и укрытия было не найти. Место, где они сражались со Зловещим Клыком, было ничем не хуже других. Теперь всё зависело от случая.

Отвернувшись от чёрных щупалец, которые подбирались всё ближе и ближе, они посмотрели друг на друга.

Санни почувствовал, как земля под ногами задрожала, толчки становились всё сильнее и сильнее. Как будто что-то приближалось к ним, сотрясая мир от каждого тяжёлого шага.

Он даже не стал смотреть, что появилось со стороны двух других Врат. Вместо этого он просто смотрел на Нефис.

Она была бледна и ослаблена, но казалась спокойной.

Она всегда казалась спокойной, даже когда это было не так.

Через несколько мгновений Санни открыл рот, в котором вдруг стало мучительно сухо, и сказал:

«...Увидимся на той стороне».

Нефис оглянулась на него, в её поразительных серых глазах отразилось что-то гротескное и неуклюжее.

Она кивнула.

«Да».

Затем она на секунду замешкалась и глубоко вздохнула.

«Санни... я должна тебе кое-что сказать».

Он стиснул зубы, внезапно испугавшись, что то, что она собиралась сказать, прозвучит как прощание. Тем не менее, он заставил себя спросить:

«Что?»

Неф несколько мгновений молчала.

Затем, когда земля под ними сильно задрожала, она вдруг отвела взгляд. То, что она произнесла дальше, было совершенно неожиданным.

«Проектор... в твоём доме... он... он не взорвался сам по себе. Я солгала. На самом деле, я его сломала. Так что... мне очень жаль».

Санни в недоумении уставился на неё. В его голове на мгновение произошло короткое замыкание.

'Как её тон может быть... таким...'

Он моргнул, а затем насмешливо произнёс:

«Какого чёрта...»

Однако он не закончил фразу.

Внезапно мир исчез, и Санни увидел — вернее, воспринял — безграничную пустоту. Это была знакомая пустота между сном и явью.

Мгновение спустя его внезапно ослепил яркий солнечный свет и обдало нестерпимым жаром.

Упав на что-то мягкое и обжигающее, Санни перекатился и судорожно попытался ощутить окружающее пространство сквозь тени.

Битва осталась позади.

...Он достиг Пустыни Кошмаров.