---
layout: chapter
title: "В огонь"
chapter_number: 1205
---

Жара.

Было горячо. Смертельно горячо... обычный человек не смог бы долго продержаться в этой удушающей жаре. Даже будучи Мастером, Санни дышал с трудом. Его кожа горела.

Сгорбившись, он сидел на песке, прикрыв глаза и глядя на безжалостное белое солнце.

Солнце, словно маленькая серебряная монетка, висело высоко в безоблачном лазурном небе. Белый песок. Лазурное небо.

Это действительно была та самая пустыня, которую Нефис когда-то пыталась пересечь. Та, что лежала к востоку от Забытого Берега, простираясь вдоль Полых Гор.

Однако он не видел ужасных чёрных пик. Либо эта часть Пустыни Кошмаров находилась гораздо севернее, чем тот небольшой фрагмент, который преодолела Нефис, либо гораздо восточнее, где Полых Гор уже не было.

В любом случае у Санни были большие проблемы. Нефис рассказывала, что чем дальше в пустыню, тем опаснее. В конце концов, она больше не смогла продвигаться вперёд и решила попытать счастья в горах...

Насколько же опасной была эта пустыня, если Нефис решила, что лучше отправиться в известную Зону Смерти?

Было и ещё кое-что... если это была та же самая пустыня, то он должен был найти убежище до наступления ночи. Неудача означала смерть.

Смерть...

Санни вздохнул.

Он сидел на белом песке, отбрасывая пять резких теней. С момента его появления на этой проклятой земле прошло уже несколько десятков секунд, и очень скоро что-то должно было напасть на него.

Ему нужно было двигаться, но в голове крутилось слишком много мыслей.

'Бесполезно... всё бесполезно...'

Всего несколько минут назад Санни был полон чувства триумфа. Он убил Святого. Он победил. Его отчаянный план был так близок к осуществлению...

Со смертью Зловещего Клыка баланс на поле боя должен был нарушиться. Отражения Мордрета были бы уничтожены... оставшиеся два вражеских Святых были бы либо убиты, либо вынуждены отступить.

Клан Валор одержал бы полную победу. Никто из его ключевых фигур не погиб бы, и многие Пробуждённые остались бы в живых, чтобы продолжить оборону Восточной Антарктиды до зимнего солнцестояния.

...В итоге, ничего из этого , разумеется, не произошло. Всё закончилось крахом. Он проиграл. В очередной раз он потерпел полное поражение.

Это было так утомительно — победа всегда ускользала от него в последний момент.

'Будь оно всё проклято...'

Санни был раздавлен тяжестью неудачи.

Два великих клана столкнулись друг с другом, но единственным победителем оказалось Заклятие Кошмара. Трое Врат Четвёртой Категории... нетрудно было представить, что произойдёт в Южном Квадранте дальше.

Обе армии либо уже были уничтожены, либо будут уничтожены в ближайшее время... ох, а также погибнут и несколько правительственных элит. Всех Пробуждённых Валора и всех Пробуждённых Сонг можно было считать мертвецами. Единственными, у кого имелся шанс выжить, были Мастера, Святые и горстка людей, которых Святые могли утащить с собой в Царство Снов.

Но и в этом случае нельзя было гарантировать, что у них будет достаточно времени, чтобы спастись. А тем, кто успеет, ещё предстоит пережить Пустыню Кошмаров.

...Осадные столицы останутся без самых сильных защитников. И что ещё хуже, по континенту теперь будут бродить стаи Испорченных и Великих мерзостей.

Все погибнут.

'Не думай об этом. Сейчас не время думать об этом'.

Санни стиснул зубы.

В его голове крутилось множество мыслей... но если он продолжит думать об этом, то утонет в гневе и отчаянии. Пока же он не мог позволить себе потерять концентрацию — сначала нужно было выжить.

Санни попал в регион Царства Снов, куда более ужасный, чем Забытый Берег, и не имел никакой возможности вернуться в мир бодрствования. Его друзья тоже могли затеряться где-то между белыми дюнами.

Он должен был найти их... если они ещё живы... и придумать, как выбраться из этого ада. Что ж... ему было не впервой спасаться из ада, не так ли?

Где есть воля, там есть и путь...

'Что за чушь...'

Он почувствовал, как песок под ним слегка дрогнул, и скривился. Бегство... как он мог сбежать из Пустыни Кошмаров?

Существовало четыре пути.

Первый — пересечь пустыню и найти путь через Полые Горы. Не стоит и говорить, что пережить путешествие через целых две Зоны Смерти было крайне маловероятно.

Второй — найти одного из Святых, пережившего Врата Кошмара и успешно сбежавшего в пустыню. Святые могли вернуться в мир бодрствования без помощи Шлюза, и даже могли взять с собой пару человек. Санни не был уверен, что сможет убедить кого-либо, кроме Святой Тирис, спасти его вместо всех остальных... а ведь ещё оставались Нефис, Кэсси, Эффи, Кай и Джет.

Любой ушедший Святой не вернулся бы в этот уголок пустыни, поскольку для этого пришлось бы приблизиться к гигантским Вратам Кошмара.

Так что... скорее всего, этот способ тоже не сработает.

Третий путь — самому стать Святым. Это, конечно же, было ещё более самоубийственно, чем пытаться преодолеть и Пустыню Кошмаров, и Полые Горы. Санни едва выжил после Второго Кошмара. Его обезглавили, вырвали сердце из груди, он едва выжил благодаря тому, что по счастливой случайности наткнулся на Ноктиса, после этого чуть не затерялся в бесконечной череде кошмаров, затем сражался с целой армией Пробуждённых и в конце даже столкнулся с Мордретом.

Третий Кошмар был бы гораздо страшнее... и даже если он каким-то образом станет Трансцендентом, велика вероятность, что Суверены заставят его исчезнуть.

Оставался только четвёртый путь. Единственный правдоподобный.

Санни должен был найти Цитадель Чёрного Черепа и воспользоваться её Шлюзом, чтобы вернуться в мир бодрствования.

Но и это было легче сказать, чем сделать. Пустыня Кошмаров, в конце концов, была огромна. И полна всевозможных ужасов.

Но главная проблема заключалась в том, что о местонахождении Цитадели знали только два человека. Одна из них — Морган, а второй — Мордрет.

...Значит, сначала нужно было найти одного из них.

'Подойдёт кто угодно'.

Санни на мгновение закрыл глаза, а затем внезапно отпрыгнул назад.

Через долю секунды песок под ним взорвался, и из-под него поднялось бесчисленное множество рук, хватаясь за воздух.

'Ну вот, началось...'