---
layout: chapter
title: "Пустыня Кошмаров"
chapter_number: 1206
---

По белым пескам Пустыни Кошмаров нёсся грозный чёрный конь, преследуемый незримым ужасом. Санни, накреняясь в седле, прикрывал глаза от палящего ветра, размахивая Грехом Утешения. Рука, выстрелившая из-под земли, была начисто отрублена и растворилась в вихре пепла.

'Проклятие... эта штука упорна'.

Позади него менялась обширная полоса пустыни. Это было почти незаметно, если не знать, что искать: слабые толчки, пробегающие по песку, лёгкий наклон барханов, едва заметное смещение теней...

Что-то огромное двигалось под песком, преследуя его.

Он уже использовал четыре из пяти теней для усиления Кошмара, оставив только одну, чтобы усилить зачарование Памяти об Огне с помощью [Вооружения Подземного Мира]. Это позволило хоть немного избавиться от невыносимой жары пустыни.

Но даже с помощью четырёх теней его конь был недостаточно быстрым, чтобы обогнать тварь.

Хуже того, это была не единственная мерзость в этой части пустыни.

На самом деле Санни был окружён Кошмарными Существами.

Их было слишком много, чтобы пересчитать, и все они двигались в одном направлении... они откликались на зов, их тянуло к цветущему Семени Кошмара его сладким обещанием.

К счастью, большинство мерзостей находилось в странном состоянии. Они были словно загипнотизированы, забыв обо всём, кроме цели — добраться до Семени и войти через него в мир бодрствования. Пока Санни не вставал у них на пути, большинство не обращало на него внимания.

Это вызывало глубокое беспокойство.

Санни доводилось видеть Кошмарных Существ только в состоянии убийственного бешенства. То, что они проходили мимо него с отстранённым безразличием, почему-то пугало больше, чем потенциальная кровавая битва.

'Дерьмо, дерьмо, дерьмо...'

Пустыня была широкой и безупречно белой, и по ней размеренным шагом, на значительном расстоянии друг от друга, двигались возвышающиеся фигуры мерзостей. Их тени были похожи на длинные линии непроглядной черноты.

Судя по длине теней, солнце было уже низко. Ночь была не за горами...

Выругавшись, Санни направил Кошмара влево, целясь в ближайшую из идущих фигур. Судя по всему, это был Испорченный Монстр... огромный и жуткий, с четырьмя мощными лапами и хвостом, как у скорпиона. Его насекомоподобные глаза смотрели на что-то, скрытое далеко за горизонтом.

Существо было опасным.

...Но Санни был ещё опаснее.

Когда Кошмар на огромной скорости пронёсся мимо монстра, Грех Утешения мелькнул в воздухе, начисто отрубив мерзости голову. Они промчались мимо обезглавленного существа и, не сбавляя скорости, продолжили путь.

Через несколько мгновений из-под земли поднялись бесчисленные руки. Устремившись прочь, Санни повернул голову и увидел, как руки схватили истекающую кровью тушу и повалили её на песок. Вскоре на поверхности осталось лишь несколько капель кипящей крови.

Словно этого огромного монстра никогда не существовало.

После этого неведомый ужас перестал преследовать Санни. По-видимому, его голод был утолён этим нездоровым подношением.

'Чёрт побери...'

Через некоторое время он наконец-то смог позволить себе замедлиться.

Остановив Кошмара на гребне высокой дюны, Санни тяжело вздохнул, а затем обернул вокруг себя ещё две тени, усиливая действие Памяти об Огне. Таким образом, ему стало почти комфортно.

Вызвав Бесконечный Источник, он начал пить, позволяя прохладной воде вдохнуть жизнь в его тело. Затем он уставился на красивую стеклянную бутылку в своей руке.

Внезапно Дремлющее Воспоминание четвёртого уровня стало для него самой драгоценной вещью в мире. Кто бы мог подумать, что однажды оно станет таким важным?

Вода была важна. Но обычно её можно было добыть разными способами — на курсах выживания в дикой природе Санни узнал множество способов найти или создать питьевую воду в самых разных условиях.

Но ни один из них не сработал бы в этой ужасной пустыне.

Вздохнув, он отозвал Бесконечный Источник и огляделся по сторонам.

С высоты дюны Санни мог видеть вдаль и вширь. При необходимости он мог послать на разведку и свои тени. Однако это было рискованно... он не был уверен, что готов расстаться хотя бы с одной тенью в этой опасной и непредсказуемой местности.

Да и необходимости в этом не было.

Вокруг него, насколько хватало глаз, простирались белые дюны. Также можно было увидеть бесчисленное количество Кошмарных Существ, движущихся в одинаковом направлении. По пустыне были разбросаны чёрные руины, наполовину засыпанные песком.

Эти руины не были похожи на остатки зданий. Их форма была слишком странной, а размеры — неправильными. Строения, чем бы они ни были раньше, различались по размерам... руины поменьше не могли служить убежищем, но некоторые из тех, что он видел, могли спасти его ночью.

...Разумеется, была ещё и чёрная пирамида.

Санни затаил дыхание, глядя на её зловещий силуэт.

Гробница Ариэля всегда была на виду, далеко вдали. Однако сколько бы он ни двигался в направлении идеально симметричного чёрного сооружения, оно не становилось ближе, оставаясь недосягаемым, как мираж.

'Эта штука может быть даже ненастоящей'.

...Но Санни чувствовал, что она реальна. Он также знал, что должен существовать способ приблизиться к ней — ведь Нефис не видела чёрную пирамиду, а значит, её можно было увидеть только из определённых частей пустыни.

Это также означало, что к ней должен существовать путь.

'Какая разница?'

Санни, разумеется, было всё равно. У него не было стремления покорить Гробницу Ариэля. Более того, он хотел избежать этого любой ценой.

Всё, чего он хотел, — это найти своих друзей и как можно скорее покинуть проклятую пустыню.

Поморщившись, Санни выбрал одни из самых крупных руин, поднимавшихся из песка на расстоянии многих километров, и пустил Кошмара в галоп.