---
layout: chapter
title: "Выхода нет"
chapter_number: 1209
---

Грех Утешения был Трансцендентным Воспоминанием, и к тому же имел зачарование, улучшающее материал клинка. И всё же, как только существо схватило белый нефрит, Санни почувствовал, что тот вот-вот сломается.

Он собирался нанести следующий удар, усилив проклятый меч всеми пятью тенями, но чувствовал, что если сделает это, то меча для усиления больше не останется.

Выругавшись, Санни поспешно отозвал нефритовый клинок и попятился назад.

В это же время Мастер Сю сделал движение, и Святая резко отлетела назад. Она с оглушительным грохотом ударилась о стену комнаты, раскрошив чёрные камни и образовав глубокую воронку. Из трещин посыпался белый песок, падая на её разбитые доспехи.

Через долю секунды Джет обрушила свою глефу на страшную тварь. Призрачное лезвие беспрепятственно прошло сквозь мёртвую плоть мерзости, вонзившись прямо в её душу... после чего по зачарованной стали пошла сеть чёрных трещин, и она разлетелась на множество осколков. Поражённая, Жнец Душ потеряла равновесие.

Изящные руки Сейшан, словно демонические когти, с лёгкостью рассекли шею существа.

Но существо продолжило улыбаться.

Рана на груди, оставленная Грехом Утешения, уже закрылась. Глубокий порез, нанесённый мечом Святой, тоже исчез. Санни, Джет и Сейшан с ужасом наблюдали за тем, как искалеченная шея Мастера Сю покрывается рябью и заживает, а на коже не остаётся ни пятнышка.

«Ч-что...»

Голос Сейшан внезапно показался слабым и незначительным.

Одновременно с этим она послала Санни напряжённое мысленное сообщение:

[Что нам делать?]

Именно он сообщил ей о природе новоприбывшего, поэтому Сейшан надеялась, что Санни знает, как справиться с этим существом.

Однако он не знал. Он знал только то, что борьба с ним — это самоубийство.

Санни не стал медлить. Отозвав Святую, он бросился назад и крикнул:

«Бежим!»

В следующее мгновение вихрь искр, заполнивший помещение, превратился в громоздкую чудовищную фигуру. Зверская рука рванулась вперёд, отбросила Мастера Сю в сторону и вдавила его в стену.

Каким бы сильным ни было это существо, его масса оставалась такой же, как и у одержимого трупа. Поэтому, даже если его сила была велика и ужасна, её было вполне возможно преодолеть.

Хотя бы на несколько мгновений.

Именно на это и было рассчитано вызванное Санни Эхо Святого Зловещего Клыка. Тело огромного зверя занимало почти половину подземного помещения, скребя потолок головой. Одна рука была вытянута вперёд, вдавливая мерзость в растрескавшиеся камни, а другая уже летела, чтобы нанести сокрушительный удар.

...Однако Санни сомневался, что Эхо сможет многого добиться.

'Какого чёрта... мне действительно удалось получить Эхо могущественного Святого. Святого, чёрт возьми! Но этого едва ли хватит, чтобы надолго замедлить врага...'

Пустыня Кошмаров была окутана тьмой, а тьма означала смерть. Однако оказаться запертым в маленькой подземной комнате вместе с ужасным существом тоже означало смерть.

Они могли либо остаться и попытаться сражаться, либо сбежать и попытаться выжить на древнем поле боя. Оба варианта были одинаково фатальны, но, по крайней мере, во втором случае они погибли бы на несколько секунд, а может быть, и минут, позже.

«Быстрее!»

Джет первой вскочила на ноги, ухватилась за края узкой расщелины и полезла в узкий лаз. Её фигура исчезла из виду, и Сейшан мгновенно последовала за ней.

Санни, не теряя времени, шагнул сквозь тени и появился на поверхности, успев схватить Джет за руку и помочь ей выбраться из расщелины.

Рёв вечной битвы, до этого приглушённый толстыми камнями, налетел на них, словно ураган.

Выглянув из развалин, Санни побледнел.

Под призрачным звёздным светом сражались легионы древних мертвецов. На их идеально чёрных костях не осталось ни кожи, ни плоти... некоторые из них были похожи на людей, некоторые — на гигантов, а некоторые были слишком чудовищны и неестественны, чтобы их можно было описать словами.

Однако все они были ужасающе сильны.

Было странно видеть, что мир не был разрушен ужасающей яростью их битвы. Как хрупкий человек мог выжить в этом катастрофическом столкновении?

'Мы... мы должны прорваться через... это?'

Сейшан только что вылезла из расщелины и остановилась, глядя на место ужасающей битвы. Её гладкая серая кожа вдруг стала казаться темнее.

Джет взглянула на пустыню за руинами, затем на дыру, из которой они только что вылезли. В этот момент развалины содрогнулись, как будто что-то толкнуло чёрные камни внизу.

И секунду спустя...

Заклятие прошептало Санни на ухо:

[Ваше Эхо было уничтожено].

Он пошатнулся и стиснул зубы.

'Так... так просто?'

Санни знал, что Эхо Зловещего Клыка не сможет победить это ужасное существо, но всё же... он не ожидал, что оно будет уничтожено за считанные секунды.

Он только что получил это Эхо. А теперь оно исчезло.

Что же это за ужас скрывался в теле Мастера Сю?

...Что бы это ни было, они втроём не могли с ним бороться.

Даже если бы здесь был сам Зловещий Клык или все остальные Святые великих кланов, Санни не был уверен, что эту мерзость получилось бы остановить.

Вызвав Кошмара, он крикнул Джет и Сейшан:

«Залезайте!»

Жнец Душ на долю секунды замерла, уставившись на Санни.

«Но... но я всё ещё не умею ездить на лошади!»

Санни тем временем уже убегал.

«Разберись, если хочешь жить!»

Мгновение спустя и Джет, и Сейшан забрались на Кошмара. Чёрный конь мгновенно рванул прочь от узкой расщелины в каменном полу.

Санни был всего на шаг или два впереди, превратившись в стремительную тень. Они все вместе вылетели из развалин...

И погрузились в страшный хаос вечной битвы.