---
layout: chapter
title: "Стальная башня"
chapter_number: 1215
---

В тени пяти башен прятались наблюдатели. Разумеется, Санни без труда заметил их — все они были Мастерами, причём находились в очень тяжёлом состоянии. Как и Санни, они прошли путь от участия в кровавой битве до попадания в Пустыню Кошмаров и были вынуждены сражаться за свою жизнь, не имея возможности отдохнуть.

Мастера великого клана Валор, великого клана Сонг и правительства работали сообща, не задумываясь. Несмотря на то, что некоторые из ранений они получили от других людей из группы, никто и не думал продолжать вражду. Все конфликты были забыты перед лицом безжалостной пустыни.

'Как мило'.

Действительно, Заклятие умело объединять людей.

...А ещё оно было способно объединять Кошмарных Существ и людей.

Как только их группа из пяти человек вошла в один из стальных пальцев через узкую щель, Санни помрачнел.

В прохладной темноте полой башни укрывалось около двадцати человек. Некоторые из них выглядели так, словно только что вернулись с исследования дюн, другие были заняты различными делами — готовили еду, перерабатывали туши убитых мерзостей в ценные материалы, рисовали карты окрестностей...

Несмотря на то что След Разорения покинул группу, Вознесённые, похоже, не собирались отказываться от своего выживания.

Возможно, это было связано с неким человеком, который взял на себя ответственность и повёл их вперёд.

'Значит, она тоже выжила...'

Морган потеряла свои замысловатые латные доспехи и носила чёрную тунику. Алый плащ был обёрнут вокруг её плеч и спадал вниз, как водопад крови.

Принцесса Войны выглядела усталой и сдержанной. На её теле не было ран, но обычная острота её ярко-красных глаз была странно притуплена. Она стояла в центре полой башни и слушала доклады разведчиков.

Когда все пятеро вошли внутрь, Морган подняла глаза от грубой кожаной карты и с отстранённым выражением посмотрела в их сторону. Затем её глаза заблестели.

«...Моя сестра жива».

Её голос был хриплым и безэмоциональным.

Разведчики на мгновение растерялись, а затем обернулись. Их лица стали взволнованными.

«Леди Меняющая Звезда!»

«Это...»

Однако их слова были заглушены радостным криком:

«Дурачок! Принцесса!»

К ним быстрыми шагами подошла высокая и крепкая фигура, словно отлитая из блестящей стали, и похлопала Санни по плечу.

«Вы добрались!»

С этими словами Эффи усмехнулась и вдруг крепко обняла изумлённую Нефис.

«Что... э... Эффи, я не могу дышать...»

Охотница отпустила Нефис и уставилась на них с искрами, пляшущими в глазах.

«Слава богам. Что ж, вы всё-таки Мастера! Я боялась, что к тому времени, когда вы, бледные призраки, доберётесь досюда, вы будете уже все красные и обожжённые...»

Обычно Санни реагировал более дружелюбно, но сейчас он не обращал на Эффи особого внимания.

Вместо этого он внимательно изучал других Вознесённых, собравшихся в пальце титанической рукавицы.

Выражение его лица было нейтральным.

Однако его мысли...

'Проклятие'.

Под спокойным взглядом Санни души Вознесённых сияли ярким светом.

Однако не все.

Некоторые из них скрывали в себе бескрайние просторы мерзкой, злобной тьмы... они были заражены злокачественной опухолью Порчи.

Из двадцати присутствующих здесь Мастеров семеро на самом деле не были Мастерами.

Все они были сосудами того же существа, которое в качестве маскировки носило на себе кожу Вознесённого Сю.

'...Мы всё умрём, да?'

Санни на несколько мгновений замер, а затем взглянул на Эффи.

«С нами всё в порядке, но как насчёт тебя? Честно говоря, я немного удивлён... что ты ещё не съела всех этих людей. Я имею в виду, что знаю твои аппетиты. О, и кстати, мне кажется, или ты набрала вес?»

Время. Он должен был тянуть время.

Эффи пару раз моргнула и мягко улыбнулась... что в любой другой ситуации заставило бы Санни вздрогнуть.

«Продолжай так говорить и я в первую очередь съем тебя».

Сопровождаемые ею, они направились к Морган. Пока они шли, атмосфера в полой башне внезапно стала немного холоднее.

«Сонг Сейшан».

Голос Морган был ровным.

Сейшан встретила её пронзительный взгляд с изяществом человека, пережившего десятилетний ад на Забытом Берегу. Её ответ был таким же спокойным:

«Морган».

Они смотрели друг на друга с пугающей напряжённостью.

Кай кашлянул, переминаясь с ноги на ногу. Санни на мгновение замялся, а затем послал ему мысленное сообщение:

[Почему ты не сказал нам, что Морган здесь?]

Лучник посмотрел на него и беспомощно пожал плечами.

[Должно быть, она пришла после того, как я отправился на поиски выживших. Утром её здесь не было... проблем же не будет, верно? Они вдвоём всё рассудят... обязательно...]

Порыв ветра врезался в полую башню, и древний металл застонал.

Морган покачала головой.

«Отложим нашу ссору на потом. Давай вернёмся в мир бодрствования, прежде чем совершать необдуманные поступки».

Сейшан медленно кивнула.

«Я согласна».

Похоже, её не смущала перспектива встретиться с Принцессой Войны в бою. Санни не был уверен в том, насколько сильна Сейшан — в конце концов, она Вознеслась позже, чем большинство из них. С другой стороны, она была старше и накопила гораздо больше опыта в Мрачном Городе.

Впрочем, это не имело значения.

Вчера вечером суммарной силы Сейшан, Санни, Джет и Святой едва хватило, чтобы на несколько мгновений замедлить лишь один сосуд Хранителя Врат.

А теперь их окружали семеро.

Морган, похоже, не понимала, насколько все они обречены... что, впрочем, было неудивительно. На самом деле, именно Санни и Джет были чудаками, способными видеть сквозь маскировку Великой мерзости. Оба их Аспекта были единственными в своём роде и чрезвычайно редкими — было бы совершенно невероятно предположить, что кто-то ещё в Пустыне Кошмаров обладает подобными способностями.

Может быть, Кэсси и обладала... но её здесь не было.

При мысли о слепой девушке у Санни сжалось сердце.

Где она сейчас? Удалось ли ей спастись от резни?

Морган тем временем взглянула на Нефис.

«Я должна поздравить тебя, сестра. Ох, и, конечно же, Мастера Санлесса. Убийство Зловещего Клыка... это был приятный сюрприз. Мне следует подумать о том, как тебя вознаградить».

Она повернулась к Санни, на мгновение замолчала, а затем внезапно улыбнулась.

«...Я надеюсь, вы больше не будете просить меня сражаться с вами, Мастер Санлесс. Обстановка здесь не такая хорошая, как в прошлый раз, когда я награждала вас».

Когда Нефис, Сейшан, Эффи и Джет бросили на Санни странные взгляды, он прочистил горло и выдавил из себя улыбку.

«Нет, нет. Я не посмею просить о чём-то неприличном... снова...»

В то же время он использовал Благословение Сумрака, чтобы бесшумно поговорить с Морган.

Приятно улыбнувшись, он сказал:

[Делай то, что я тебе говорю, если не хочешь умереть].