---
layout: chapter
title: "Бегство"
chapter_number: 1216
---

'Дерьмо, дерьмо, дерьмо...'

Санни не знал, что именно представляет собой преследующее их существо. Он надеялся, что одержимые трупы — это не сосуды одного существа, а отдельные мерзости, похожие на приспешников Тирана... но даже если это и было так, то, очевидно, у них имелся способ обмениваться информацией.

Он знал это потому, что его надежды рушились прямо на глазах.

Если бы у марионеток Хранителя Врат не было возможности обмениваться знаниями, он мог бы притвориться, что не замечает их присутствия, и выиграть немного времени. Но все семь захваченных Мастеров, похоже, знали, что Санни может определить их сущность.

Они медленно начали двигаться. Сначала их движения казались незаметными, но вскоре стало ясно, что они окружают тех Вознесённых, которые всё ещё были людьми.

На их лицах сияли жутко человеческие улыбки.

На одной стороне были семь одержимых трупов, обладающих силой Великой мерзости.

На другой находились Санни, Нефис, Кай, Эффи, Джет, Сейшан, Морган и ещё одиннадцать незатронутых Мастеров.

У Морган оставалось три Трансцендентных Эхо. У Сейшан — одно.

У Санни были Святая и Кошмар.

...И Бес.

По сути, тощий гоблин был основой их выживания.

[Пусть все подойдут поближе].

Санни уже объяснил Морган ситуацию и скоординировал действия с остальными союзниками. Единственным шансом выжить было бегство... но вырваться из окружения одержимых трупов казалось невозможным.

Тем не менее, они должны были попытаться.

Зная, что делать, Морган спокойно посмотрела на одиннадцать Вознесённых, которых ещё не забрал Хранитель Врат, и позвала:

«Эй, вы там! Подойдите сюда. У меня есть вопросы по поводу нашего рациона и запаса воды... да, и вы тоже. Сколько палаток мы можем сделать из этой шкуры?»

Мастера оставили свои дела и подошли поближе. К этому времени даже они начали замечать, что происходит что-то странное.

Одна группа людей стояла в центре полой башни. Другая группа расположилась вокруг них.

Древняя сталь стонала под напором ветра.

'И это всё. Снаружи также находятся трое Вознесённых... но только двое из них — люди'.

«Леди Морган? Что... что происходит?»

Незатронутые Мастера выглядели растерянными.

Тем временем остальные люди медленно смещались, собираясь в свободный боевой строй. Оружие уже находилось у них в руках.

Санни был единственным, кто оставался неподвижным.

Какой смысл сражаться с семью Великими мерзостями?

'Уже почти... мне нужно всего несколько секунд!'

Морган сурово посмотрела на своих подчинённых, а затем ровно сказала:

«Подойдите ближе».

Они переглянулись, а затем нерешительно сделали несколько шагов вперёд.

В то же время...

Улыбающиеся трупы тоже сделали шаг вперёд.

«Кай, сейчас!»

Крик Санни был заглушён стоном сгибающегося металла.

А затем этот стон был заглушён голосом Кая.

Красивый лучник произнёс всего одно слово, но оно полностью заполнило пространство полой башни, эхом отдаваясь в её тёмных просторах:

«Остановитесь».

'Аргх... чёрт...'

Санни никогда не сталкивался с Вознесённой Способностью Кая, вернее, никогда не был объектом её негативного влияния. Обычно его друг использовал силу своего голоса, чтобы вдохновлять солдат и разжигать в них желание сражаться, побеждать и выживать.

Но это было не единственным, на что он был способен.

Истинная сила Найтинглейла заключалась в том, что он мог внушать живым существам свою волю, подчиняя их себе.

Когда Кай приказал всем остановиться, мир словно застыл.

Санни всё ещё мог двигаться благодаря впечатляюще высокой ментальной защите, но на него словно навалилась гора... правда, это была не физическая тяжесть. Скорее, ему было невероятно трудно вспомнить, зачем он вообще хотел двигаться.

С некоторым усилием ему это всё же удалось.

Остальные находились в таком же состоянии, сопротивляясь команде с разной степенью успешности.

Даже семь трупов споткнулись. Впрочем, они почти мгновенно стряхнули с себя действие команды... тем не менее, это дало Санни те пару секунд, в которых он нуждался.

Потому что в этот момент вся башня вдруг содрогнулась...

И рухнула.

Раздался глубокий стон рвущегося металла и пронзительный скрипящий звук, а затем ветер и свет залили внутреннюю часть стального пальца.

Это произошло потому, что Бес прогрыз внешние слои башни, пройдя почти весь путь вокруг неё.

Санни призвал прожорливого гоблина сразу же после того, как заметил наблюдателей из группы выживших. Пока он здоровался с Эффи, разговаривал с Морган, предупреждал её об опасности и наблюдал за семью сосудами Хранителя Врат, которые медленно окружали их, Ненасытный Изверг незаметно проедал внешнюю поверхность стального пальца.

И в этот момент башня, наконец, не выдержала своего веса и рухнула.

Прохладный полумрак, наполнявший её внутреннее пространство, был мгновенно смыт слепящим солнечным светом.

...Но многие тени остались.

Призвав их, Санни мгновенно создал десятки тёмных щупалец. Некоторые из них обвились вокруг тел тех трупов, которые не были погребены под бесчисленными тоннами стали, однако они были мгновенно уничтожены.

Но это был лишь отвлекающий манёвр.

Остальные теневые щупальца схватили людей и бесцеремонно швырнули их с пути падающего металла в безжалостный жар пустыни.

В то же время вихрь искр превратился в Трансцендентные Эхо, которые бросились на мерзостей. Каждый использовал свои средства, чтобы замедлить врага.

Раздались шум и крики. Сверкнул взрыв белого пламени и прозвучал резкий звук бесчисленных лезвий, рассекающих воздух. Пролилась кровь.

Упав на белый песок, Санни перекатился и вскочил на ноги.

«Бежим!»

Большинство из них выбрались из башни, но пятерых из одиннадцати Вознесённых, которых подозвала Морган, нигде не было видно.

Белые дюны вокруг них задрожали, а затем взорвались, и огромное облако песка накрыло всё вокруг.

Кай схватил Эффи за руку и взмыл в воздух.

Из темноты появился Кошмар и помчался к Джет.

У Морган было своё собственное ездовое животное, похожее на рогатого коня, сделанного из стали.

...Санни оказался рядом с Нефис.

Не думая о том, что делает, он крепко схватил её...

И шагнул сквозь тени.

Через мгновение они вдвоём оказались в нескольких километрах от прежнего места, в тени высокой дюны.

Он увлёк её за собой в Теневой Шаг.

Санни с изумлением смотрел на Нефис, а та уставилась на него широко раскрытыми глазами.

«Что... что это было?»

Он открыл рот, но на мгновение застыл.

«Э-э... я просто подумал, что это может сработать. И знаешь что? Это сработало».

Санни не мог брать с собой других живых существ, когда шагал сквозь тени, но его Аспект уже показал, что в некоторых случаях он относился к Нефис как к продолжению Санни. Вернее... это было больше похоже на то, что Санни воспринимался как продолжение Нефис.

Они были объединены Теневой Связью, а это означало, что их души были связаны вместе. Санни это не нравилось...

Но было бы глупо не воспользоваться этим.

Нефис некоторое время смотрела на него, а затем кивнула.

«Хорошо».

Она ещё раз взглянула на него и добавила:

«Теперь ты можешь отпустить меня».

Санни криво улыбнулся.

«О, на самом деле пока не могу».

В этот момент чёрный конь перепрыгнул через дюну и помчался вниз по её склону. Промелькнув мимо них, Джет крикнула со спины Кошмара:

«Вперёд! Они преследуют нас!»

Сжигая свою эссенцию, Санни вздохнул и потянул Нефис обратно в тени.