---
layout: chapter
title: "Измученные"
chapter_number: 1217
---

Они были в бегах. Пустыня Кошмаров встретила их безупречной чистотой и смертоносным жаром, белые барханы тянулись к далёкому горизонту — беспощадное солнце горело в лазурном небе, как испепеляющий колодец расплавленного серебра, а по пескам их преследовал страшный враг, словно неотвратимое предзнаменование мучительной смерти.

'...Я устал'.

Санни был измучен. Он уже давно исчерпал свой запас эссенции, оставив лишь минимально необходимую часть, чтобы не быть беспомощным в бою. Не то чтобы сражаться с Хранителем Врат было реально... Нефис смогла уничтожить один из его сосудов, но тот чуть не убил её. Остальные же не обладали Аспектами, противостоящими силе этого существа.

Сражаться с марионетками Великой мерзости означало расстаться с жизнью — или, что ещё хуже, с самой человечностью.

Слепое продвижение вглубь пустыни было не намного лучше.

Избитую группу выживших преследовал страшный враг, но впереди их также ждали бесчисленные опасности. В дюнах скрывались всевозможные Кошмарные Существа, и несколько человек уже погибли в коротких, но жестоких и неизбежных стычках с бродячими мерзостями.

Все эти мерзости были Испорченного ранга. Люди, сражавшиеся с ними, были уставшими , ранеными и отчаянно поспешными.

Их осталось всего тринадцать человек.

Глядя на измученных выживших, Санни гадал, сколько из них доживёт до ночи.

А сколько до рассвета?

Могущественные Мастера уже напоминали ходячие трупы. Они шли вперёд с тяжёлыми выражениями на лицах, молча страдая от ужасной жары, вдавливающей их в землю. Их волосы и доспехи были покрыты песком. В авангарде шли те, кто имел у себя ездовые Эхо, а те, у кого их не было, шатко следовали позади.

Санни и Кай выполняли роль разведчиков. Морган, Нефис, Джет, Эффи и Сейшан составляли основную ударную силу... остальные же просто пытались остаться в живых.

Хуже всего было то, что...

Все понимали, что это бессмысленно.

Ещё большее разочарование, чем море мерзостей впереди и преследующий их Великий монстр, вызывал тот факт, что группа была бесцельной. У них не было чёткой цели, только упорная надежда выжить.

Раньше у этих людей был тот же план, что и у Санни — добраться до Чёрного Черепа и сбежать в мир бодрствования. Но теперь, когда они знали, что находится в девственно-белом чистилище Пустыни Кошмаров, Цитадель стала источником их страхов.

А всё потому, что Мордрет убил всех Пробуждённых, посланных туда кланом Валор. А оставленные им трупы были идеальными сосудами для Хранителя Врат.

Одна Великая мерзость внушала ужас, а семь — не поддавались никаким представлениям о страхе. Что же говорить о десятках? Цитадель, на которую возлагали надежды выжившие, оказалась вратами ада.

Так что идти им было уже некуда.

Зачем тогда вообще идти вперёд?

Пока что они шли из страха и нарастающего чувства панической необходимости. Они шли вперёд, потому что сзади их преследовало существо, внушающее чистый ужас.

Уйти от преследования, найти место, где можно переждать ночь. Решение будет найдено позже.

'Ах... я очень устал'.

Санни шёл рядом с Нефис, а его тени исследовали путь впереди. Одна из них скользила по дюнам бок о бок со стремительной тенью Кая, летевшего высоко вверху. У Санни и Кая не было реальной необходимости следить за одним и тем же участком пустыни, но таким образом Санни мог связаться с ним с помощью Благословения Сумрака.

[Впереди, за изогнутой дюной].

[...Ага. Я чувствую его].

Из тени вышла высокая фигура в замысловатых ониксовых доспехах. Несколько мгновений спустя две стрелы пронзили плоть Кошмарного Существа, дремавшего в тени высокой дюны. Существо рванулось вперёд, оскалив острые когти и клыки, а его рёв разнёсся по пустыне.

К тому времени, когда монстр достиг Святой, он уже трясся под тяжестью многочисленных стрел. Затем ещё одна упала с неба подобно молнии — мерзость покачнулась и опрокинулась, тяжело рухнув на песок.

[Ещё одно убийство за мной].

Санни мрачно улыбнулся.

[У тебя лучшая точка обзора, жулик].

Затем улыбка медленно исчезла с его лица.

Сопровождаемый одной из теней Санни, Кай находился далеко впереди. Ещё две тени держались слева и справа от выживших, отделённые от них несколькими километрами белого песка.

И ещё одна находилась далеко позади них.

И именно она заметила тёмный силуэт, появившийся из-за гребня возвышающейся дюны.

Фигура на мгновение замерла, а затем повернулась и уставилась прямо на тень.

Санни вздрогнул.

'Хранитель Врат...'

Его пересохшие и потрескавшиеся губы зашевелились, и он закричал:

«Оно приближается! Двигайтесь!»

Измученные Мастера побледнели и стиснули зубы. Затем, собрав все оставшиеся силы, они бросились вперёд, двигаясь так быстро, как только могли.

Раскалённое солнце топило мир слепящим светом и испепеляющим жаром.

Когда тень, заметившая преследователя, начала возвращаться, в нескольких сотнях метров от неё на дюну взобралась другая фигура.

Потом ещё одна.

'Чёрт возьми...'

Санни побежал, тщательно обдумывая свои действия.

Он чувствовал себя... оскорблённым.

Он был возмущён.

Он был потрясён тем фактом, что его низвели до состояния, когда он может только убегать и прятаться, как испуганная крыса.

Но таковой и была реальность.

В мире Заклятия Кошмара люди были слабыми и незначительными.

Даже такие люди, как Санни, покорители Кошмаров и истребители Титанов, были не более чем мышами.

'Я устал... я устал... я устал быть бессильным. Я устал быть слабым. Я хочу быть сильнее... намного сильнее...'

Охваченный глубокой, мучительной тоской, Санни стиснул зубы и побежал.