---
layout: chapter
title: "Преследуемые"
chapter_number: 1218
---

Тринадцать человек отчаянно пытались спастись от преследования Великой мерзости.

Вернее, уже двенадцать.

Без всякой видимой причины одна из Мастеров споткнулась и упала. На неё никто не нападал, а преследующих трупов всё ещё не было видно. Женщина схватилась за шею и закричала.

Через мгновение она поднялась со странной улыбкой на губах.

Там, где раньше находилось сияющее ядро души, теперь была лишь распространяющаяся тьма.

'Будь оно всё проклято...'

Санни приказал единственной оставшейся с ним тени обернуться вокруг его тела и побежал.

До его ушей донёсся чей-то хриплый крик:

«Р-разделяемся!»

'Нет! Глупцы...'

Логика этого отчаянного призыва была проста и не лишена оснований. Было семь сосудов Хранителя Врат — теперь восемь — и двенадцать оставшихся в живых людей. Если бы они разбежались в разные стороны, у кого-то из них был бы шанс выжить.

Однако было бессмысленно применять логику к Великим мерзостям. Эти монстры существовали вне всякой человеческой логики и разума. Только держась вместе и помогая друг другу, у выживших имелся шанс сохранить свою жизнь, каким бы маленьким он ни был.

Впрочем, пытаться объяснить это испуганным Мастерам было уже поздно.

В то время как Морган, Сейшан и члены когорты Неф предпочли держаться рядом друг с другом, остальные пятеро Вознесённых развернулись и побежали в разные стороны.

Не прошло и секунды, как тёмное размытое пятно перехватило одного из них, и в воздух взметнулся фонтан крови.

Морган, находящаяся впереди колонны, оглянулась в седле своего стального коня и выругалась. Затем, колебавшись всего мгновение, она спрыгнула с его высокой спины. Опустив рогатую голову, Эхо поскакало в сторону приближающихся трупов.

Когда вокруг Морган поднялся вихрь алых искр, Сейшан остановилась и обернулась. Её изысканно красивое лицо было холодным и мрачным.

Они переглянулись, а затем Сейшан медленно подняла руки.

'Что они делают?'

Джет ехала верхом на Кошмаре, поэтому она намного опережала всех остальных. Эффи, возможно, была самой быстрой среди всех выживших, поэтому она тоже опережала преследователей.

Отставали только Санни и Нефис.

Глаза Нефис на бегу засветились белым сиянием. Она быстро коснулась плеча Санни, и тот почувствовал, как в его душу и тело вошло тепло её пламени. Их скорость мгновенно возросла.

Однако этого всё равно было недостаточно.

Сквозь тени Санни почувствовал, как что-то стремительно летит к нему сзади. Тени, которых он послал на разведку, всё ещё были в нескольких мгновениях от того, чтобы добраться до него... он знал, что должен использовать часть своей оставшейся эссенции и уклониться от атаки с помощью Теневого Шага.

Но прежде чем он успел это сделать, Сейшан вытянула руки, сведя большие и указательные пальцы в идеальный треугольник. Затем в воздухе внутри треугольника неожиданно материализовалась капля тёмно-красной жидкости.

Глядя на неё, Санни почувствовал, как его сердце защемило от непонятного трепета.

Капля крови закружилась, и весь мир вдруг окрасился в красные тона.

'Что... что это?'

Санни не знал, что делает дочь Королевы Червей, но ему показалось, будто что-то огромное и устрашающее беззвучно пронеслось мимо него, а затем охватило белые пески пустыни.

Раздались крики.

Существо, надвигавшееся на него, вдруг замедлило движение и свернуло в сторону, а затем стало неподвижным.

Он не решился обернуться.

Когда Санни и Нефис достигли Сейшан, ураган алых искр, бушевавший вокруг Морган, превратился в десятки великолепно выкованных мечей. Мечи слегка подрагивали, зависнув в воздухе, а затем внезапно устремились вперёд, словно лавина стали.

Прибыли тени, окутывая Санни и Нефис.

Святая тоже была рядом, она стояла на белой дюне, натягивая лук.

Позади них раздалась какофония шума, и песок задрожал. Несколько дюн обрушились, и в воздух поднялось белое облако.

Они убежали.

***

«Быстрее!»

«Чёрт побери... эта штука всё ещё позади нас...»

«Стойте! Посмотри туда...»

Санни выругался, падая вниз и ударяясь о песок, чтобы замедлиться.

Солнце садилось, а они все ещё бежали так быстро, как только могли. Его усталость давно переросла в нечто более ужасное и первобытное. Санни даже не подозревал, что Вознесённое тело может быть настолько лишено... всего.

Ни усиление горящих теней, ни цепкость Кровавого Сплетения уже не помогали преодолеть страшную усталость.

Несмотря на то, что ему пришлось остановиться по ужасной причине, он всё равно радовался короткому моменту падения на песок.

Однако через долю секунды Санни пришлось перевернуть своё измученное тело и вскочить на ноги.

'Проклятье...'

Им чудом удалось сбежать от всех захваченных трупов, кроме одного. Последний по-прежнему преследовал их, не позволяя группе, состоящей теперь всего из семи человек, остановиться и передохнуть хоть минуту.

В какой-то момент жара и палящий песок сами по себе стали смертельной угрозой.

Но они продолжали бежать... до этого момента.

Потому что из ниоткуда внезапно появился второй труп, преграждая им путь.

Однако стоящая перед ними фигура не была одной из семи мерзостей... вместо этого перед Санни предстало знакомое лицо.

Он устало вздохнул.

'Значит, он тоже здесь...'

Мастер Сю смотрел на них с жуткой улыбкой.

Нефис, Эффи, Джет, Морган, Сейшан, Кай и Санни... им семерым больше некуда было бежать. Один сосуд Хранителя Врат был позади них, а другой — впереди.

Приближалась ночь.

«Что нам делать?»

Голос Кая звучал напряжённо и устало. Конечно, он всё ещё мог спастись... возможно. У приближающегося к ним Великого существа должны были существовать способы борьбы с летающей добычей.

Санни на мгновение закрыл глаза, а затем вытянул руку и призвал Грех Утешения.

Что ещё оставалось делать?

Он приказал всем своим теням, кроме одной, обернуться вокруг белого нефрита проклятого клинка, сделав его совершенно чёрным.

«...Убить ублюдков».

Они должны были убить их или умереть... или сделать и то и другое, если это будет необходимо. Любой из способов подходил.

В любом случае, это было лучше, чем превращаться в костюмы Хранителей Врат.

Однако Санни... Санни хотел жить.