---
layout: chapter
title: "Серебряное солнце"
chapter_number: 1219
---

'Думай, думай, думай...'

Шансы выйти живыми из этой схватки были очень малы. Однако, какой бы невозможной ни казалась вероятность, надежда никогда не исчезала полностью.

Что такое надежда? Надежда — это желание... возможно, самое главное желание. Стремление настолько сильное и стойкое, что его невозможно одолеть или уничтожить. Самое тёмное и неотступное отчаяние не могло победить надежду. Даже демоны в аду надеялись однажды попасть в рай.

Они жаждали исполнения своих самых заветных желаний, и только эта томительная тоска могла заставить их продолжать страдать и бороться, вместо того чтобы искать утешения в мирных объятиях смерти.

Ведь жизнь — это борьба.

Надежда... желание... это была могущественная сила.

'Тоска'.

Санни взглянул на Нефис, обдумывая варианты. Она была единственной среди них, способной нанести непоправимый урон сосудам Хранителя Врат. Её пламя души подействовало на мерзкую тварь словно яд — раны, нанесённые трупу Мастера Сю Санни и остальными, мгновенно затянулись, но марионетка, напавшая на Нефис, была сожжена заживо.

В его голове за долю секунды пронёсся ураган мыслей.

'Она — наш лучший шанс'.

Если им и удастся выжить сегодня, то только благодаря силе тоски, которую, казалось, содержал в себе Аспект [Несущая Свет]. Пламя души...

Чистое, жестокое и нетленное.

Времени на раздумья не было. Начав двигаться, Санни с помощью Благословения Сумрака соединил воедино разумы семи Мастеров.

[Нам нужно уничтожить существо впереди, пока то, что находится позади, не настигло нас. Другого пути нет — мы можем не справиться даже с одним, а сражаться с двумя одновременно — это смертный приговор. Мы вшестером сдержим его, а Нефис убьёт. Начали!]

До появления преследователя оставалось несколько секунд. Семь человек должны были успеть убить Великую мерзость до того, как это произойдёт.

Обычно было невозможно нанести даже незначительный урон существу, на целых два ранга выше твоего собственного. Санни так и не смог пробить шкуру первой Падшей мерзости, с которой он столкнулся, будучи Спящим... тем не менее, в конце концов, та мерзость умерла.

Разрыв между рангами был огромен, но он не был абсолютным. В мире не было ничего неразрушимого, и даже боги были мертвы. Все и вся были в чём-то уязвимы.

Никто из них не был обычным Мастером, и каждый накопил гораздо больше инструментов и орудий убийства, чем когда-либо мог иметь любой Спящий. Более того, среди них был человек, чей Аспект противостоял силе Хранителя Врат.

Санни понимал, что для уничтожения врага ему нужно использовать лучшее оружие, имеющееся в его распоряжении.

Прямо сейчас его лучшим оружием был не Грех Утешения.

Им была Нефис.

Стиснув зубы, Санни бросился вперёд. В то же мгновение все его тени покинули его и обхватили Нефис, сделав оттенок её белого пламени гораздо более холодным и угрожающим. Она доверила ему убить Зловещего Клыка... а теперь Санни собирался доверить Нефис убить сосуд Хранителя Врат, преградивший им путь.

Как только тени соскользнули с клинка Греха Утешения, стоявший рядом с ним неясный силуэт вдруг стал ещё более расплывчатым и разочарованно щёлкнул языком.

«Ах, а ведь всё только начало становиться интересным».

Санни проигнорировал его.

Не было нужды что-либо обсуждать — каждый знал, что ему делать. Все семеро бросились на Мастера Сю.

Было трудно атаковать одну цель, не мешая друг другу. И всё же им это удалось.

Чёрная стрела пронзила один глаз, за ней последовала белая, уничтожившая второй. Голова трупа дёрнулась назад.

Одновременно с этим железный дождь сюрикенов разнёс в клочья грудь и правое плечо монстра, почти отрубив всю руку. Джет понимала, что её силы недостаточно, чтобы повредить душу существа, и, отказавшись от своей самой пугающей Способности, попыталась уменьшить подвижность существа.

Трансцендентное копьё Эффи устремилось к одному из коленей Мастера Сю, а меч Морган с молниеносной скоростью полетел к другому.

Когти Сейшан вонзились в левое плечо и локоть, разрывая оба сустава.

Грех Утешения с шипением пронёсся по воздуху, падая на голову твари.

Их задача состояла в том, чтобы замедлить движение Хранителя Врат и дать Нефис возможность нанести смертельный удар.

Но...

Когда две стрелы вылетели из затылка Мастера Сю в фонтане крови и мозгового вещества, его глаза уже успели восстановиться, горя злобой и ликованием.

Сюрикены упали на песок, искалеченная ими плоть завибрировала и была безупречно восстановлена.

Труп сделал полшага, и копьё Эффи с мечом Морган каким-то образом промахнулись.

Глаза Сейшан расширились.

Санни выругался под нос.

«Чёрт...»

Труп рванулся вперёд.

Щит Эффи разлетелся вдребезги, и её отбросило назад. Сейшан упала, из её сломанных рук торчали острые осколки костей. Морган блокировала удар своим мечом, но меч разлетелся на бесчисленные стальные осколки. Она была отправлена в полёт в вихре алых искр и крови.

Санни едва удалось избежать рассечения шеи, нырнув в тень.

Существо... не желало замедляться.

И Нефис осталась с ним один на один.

'...возьми!'

Её сияющий меч метнулся вперёд с невообразимой скоростью: яростный удар был усилен всей силой пламени души и пяти теней.

Однако...

Мастер Сю просто поднял руку, поймал раскалённый клинок в кулак и легко разбил его.

Пальцы другой руки обхватили шею Неф.

На мгновение показалось, будто всё застыло...

Санни появился из тени, но он был медленным, слишком медленным. Слишком медленным, чтобы что-либо изменить.

...Затем шея Неф хрустнула, как ветка. Её тело обмякло.

'...'

Его разум опустел.

На долю секунды все замерли, окаменев.

В этот момент рука Неф поднялась и схватила существо за запястье.

Искры, пляшущие в её глазах, внезапно разгорелись, превратившись в две ослепительные звезды.

Белое сияние, пробивающееся сквозь прорехи в её разбитой броне, стало ещё крупнее, ещё жарче и бесконечно ярче.

Нефис была подобна массе ослепительного серебряного света, мало чем отличавшегося от безжалостного белого солнца, пылавшего в выжженном небе.

Мгновение спустя её сияние превратилось в поток пламени, поглотивший её стройный силуэт и отвратительный труп Мастера Сю.

Внезапно невыносимая жара пустыни показалась холодной и незначительной.