---
layout: chapter
title: "Несокрушимый"
chapter_number: 1220
---

Возвышающийся костёр первозданного пламени окутал Нефис и сосуд Хранителя Врат, поднимаясь высоко в небо. Он расцвёл, как прекрасный белый цветок, наполненный одновременно ярким сиянием и испепеляющим жаром.

Пламя души горело так жарко, что Санни на мгновение стало жутко холодно, словно он перенёсся в холодные поля Антарктического Центра.

Выругавшись, он попятился назад, упал и покатился прочь.

'Чёрт!'

Пламя Неф могло быть тёплым и питающим, исцеляя и очищая всё, к чему прикасалось. Но оно также могло быть и безжалостным, свирепым, уничтожающим всё на своём пути.

Санни знал, что ему не выжить погружения в расцветающий костёр — он мог быть связан с Нефис, но не разделял с ней родословную Бога Солнца. Но даже Меняющая Звезда не была неуязвима для разрушительной ярости огня — она могла лишь находиться в циклической агонии, в которой её плоть сгорала, восстанавливалась и вновь сгорала.

Санни показалось, что из пламени вырвался искажённый крик, но он был поглощён тупым рёвом уничтожающего пламени. Нефис и мерзость находились в центре адского пекла, их фигуры были затуманены его сиянием — Санни не знал, что именно там происходит, но понимал, что только один из них выйдет из пламени живым.

Песок вокруг белого костра уже таял и был близок к превращению в чёрное, хрупкое стекло.

'Проклятье...'

Санни не мог позволить себе беспокоиться о Нефис.

Ведь пока она разбиралась с Мастером Сю — по крайней мере, на данный момент — за ними шёл ещё один сосуд Великой мерзости.

Вскочив на ноги, он обернулся.

У Сейшан были вывернуты и жестоко сломаны обе руки, а степень ранения Морган была неизвестна. Эффи тоже получила удар от Хранителя Врат, но щит спас её от вреда ценой своего разрушения.

Таким образом, на ногах остались только Санни, Эффи и Кай.

И Святая.

Он почувствовал движение теней.

[Вон там!]

Тёмное пятно промелькнуло по пустыне, надвигаясь на них сзади.

В ту же секунду копьё Эффи столкнулось с ним в воздухе.

Охотница метнула его с ужасающей скоростью и точностью, попав в грудь Хранителя Врат. Вся верхняя часть туловища захваченного трупа взорвалась, мгновенно превратившись в призрачный поток вязкой багровой жидкости.

Движимый инерцией, изуродованный труп пролетел несколько десятков метров вперёд, багровая струя крови тянулась за ним, словно была подвешена в воздухе.

Но затем жидкость втянулась обратно и превратилась в человеческий силуэт, которому оставалась всего доля секунды, чтобы снова стать плотью.

Но прежде чем это произошло, в полусформировавшийся труп попала огненная стрела и взорвалась, уничтожив всю его левую сторону.

Хранитель Врат не был остановлен.

Искалеченный труп спокойно шёл вперёд, его плоть уже отрастала. Разбитые рёбра собирались из окровавленных фрагментов, а обнажённое сердце стало целым и снова начало биться. Из жидкого месива уничтоженного лица уже появился один насмешливый глаз.

Санни почувствовал, как по его спине пробежал холодок.

'Что... за чёрт...'

Зрелище, представшее перед ним, было настолько ужасающим, что выглядело почти комичным.

Стиснув зубы, Санни бросился вперёд.

Он был не в лучшей форме... на самом деле, его состояние было ужасным. Мало того, что он был совершенно измотан, лишён всех сил из-за немилосердной жары и имел мизерные запасы эссенции, так ещё и остался без поддержки своих теней.

Санни уже давно не приходилось вступать в серьёзный бой без усиления хотя бы одной из них. Без этого привычного усиления он чувствовал себя медленным, хрупким и слабым.

'Неважно. Остаётся только сделать или умереть...'

Грех Утешения рассмеялся, забавляясь его непокорной решимостью выложиться на полную.

«Нет, нет... только умереть...»

Санни и Святая одновременно оказались рядом с сосудом Хранителя Врат. Действуя как одно целое, они атаковали существо с разных сторон. Меч из тьмы и меч из безупречного белого нефрита атаковали в унисон, стремясь не дать трупу сделать ни шагу.

Где-то позади них Морган со стоном поднялась с песка. Её меч был уничтожен, но, похоже, её это не волновало — её ярко-красные глаза пылали убийственной яростью, и Принцесса Войны метнулась вперёд, словно стрела.

Глаза Сейшан закатились назад, открыв другую пару зрачков — нечеловеческих и чудовищных, окружённых морем красного цвета. Её изящная фигура вдруг стала намного крупнее — даже в сгорбленном состоянии она была выше Эффи. Её конечности удлинились, а из пальцев вытянулись длинные когти. Гладкая серая кожа вдруг стала шершавой, как у акулы.

Наконец, пасть чудовища раскрылась, обнажив несколько рядов ужасающих треугольных зубов.

Кай был бледен и мрачен, натягивая тетиву своего лука.

'...Нехорошо.'

Санни вырвал Грех Утешения из тела Великой мерзости и отчаянно уклонился. Возможно, из-за того, что труп ещё не полностью оправился от предыдущего шквала атак, его движения были сильно замедлены — они едва ли были быстрее, чем у Зловещего Клыка.

Тем не менее, надежды на то, что ему удастся избежать возмездия, не было.

Вместо того чтобы просто попытаться уклониться от удара, он дополнительно сделал обратный выпад мечом, пробив локтевой сустав трупа.

Это позволило Санни на волосок избежать сокрушительной атаки.

Святая получила удар окровавленным кулаком по щиту и была отброшена назад, врезавшись в склон дюны.

В этот момент Джет уже была на месте.

Вместо того чтобы прибегнуть к помощи зачарованного оружия, она ударила мерзость кулаком. Тот беспрепятственно прошёл сквозь грудную клетку сосуда, напрямую атаковав его душу.

Морган тоже уже добралась. Её ладонь обрушилась вниз, словно топор палача, перерезав позвоночник существа.

И наконец, рядом с Хранителем Врат возникла чудовищная фигура Сейшан. Её руки были сломаны и безвольно свисали вниз. Вместо того чтобы положиться на свои когти, она впилась в труп ужасающими зубами, оторвав от него огромный кусок шеи, плеча и верхней части груди.

'Должен же быть предел тому, сколько урона может выдержать эта тварь... он должен быть...'

В груди Санни горела отчаянная надежда.

...Но если предел действительно существовал, то существо, похоже, ещё его не достигло.