---
layout: chapter
title: "Неостановимый"
chapter_number: 1221
---

'Я... умру...'

Мысль, промелькнувшая в голове Санни, была связана не с тем, что каждый удар одержимого трупа был достаточно разрушительным, чтобы уничтожить его тело, а скорее с тем, насколько сильное напряжение вызывала битва с этой мерзостью.

Да, Санни и правда противостоял Великому Кошмарному Существу, но он чувствовал, что если существо не справится с его убийством, то это сделает истощение.

В подобной битве время текло очень медленно. Он не знал, как давно появился второй сосуд Хранителя Врат. Десять секунд назад? Двадцать?

А может быть, всего пять или шесть.

Шесть Мастеров и одна Тень пока что каким-то образом держались против ужасающей мерзости — пока что. Возможно, дело было в том, что постоянный шквал атак всё же немного сдерживал труп — если и существовала какая-то уязвимость, которой они могли воспользоваться, то она заключалась в том, что сосуды Хранителя были не столь живучи, как тело истинного Великого существа.

Возможно, это было связано с тем, что они находились на вершине того, чем мог быть Вознесённый человек, а также знали, что отступать некуда. Они сражались, не сдерживая себя, понимая, что смерть близка и почти неизбежна.

Санни, как и Святая, пока что были относительно невредимы. Кай кружил над мерзостью, посылая одну зачарованную стрелу за другой.

Остальные... находились в тяжёлом положении.

Джет, пожалуй, была изувечена больше всех, но, несмотря на это, её уникальное телосложение позволяло ей упорно продолжать попытки разбить душу твари. К этому времени Жнец Душ походила на труп не меньше, чем её противник — а может, даже и больше.

Она, также как и Морган, дралась голыми руками — правда, в случае Морган оружием было всё тело, а не только руки. Кроме того, Морган получила гораздо больше повреждений, чем любой из них, и часто брала на себя инициативу, прикрывая остальных своим телом. Это объяснялось тем, что Принцесса Войны была физически самой выносливой, за исключением, может быть, Эффи.

Разница между ними заключалась в том, что Морган, похоже, впитала в свою Аспектную Способность мощное исцеляющее зачарование, которое позволяло ей восстанавливаться после ран, которые навсегда вывели бы охотницу из боя.

Сейшан пошла даже дальше, чем Джет и Морган — из-за сломанных рук ей пришлось прибегнуть к помощи чудовищных зубов, чтобы наносить урон мерзости. Её челюсти казались не менее смертоносными, чем мощные Воспоминания, но необходимость находиться в непосредственной, почти интимной близости от врага подвергала её смертельной опасности. Отвратительное, свирепое существо, в которое она превратилась, было всё в крови — и своей, и Хранителя.

Эффи находилась в гораздо более выгодном положении благодаря большому радиусу атаки её Трансцендентного копья.

Они все вместе сражались с огромной мерзостью, отчаянно пытаясь уничтожить её, замедлить... или хотя бы не дать ей приблизиться к прекрасному костру белого пламени, всё ещё горящему позади них.

'Умри, умри... почему ты не можешь просто умереть!?'

Грех Утешения прорвался сквозь рябь воздуха, но сосуд Хранителя Врат двигался слишком быстро. Нефритовый клинок едва поцарапал его кожу, но на этот раз Санни не успел отступить — острая боль пронзила его правый бок, и он с криком упал назад.

Впервые с тех пор, как он обрёл Отречённый Сумрак, чёрный шёлк был разорван. Плоть Санни под ним была ободрана и превратилась в жуткое месиво — рана была достаточно крупной, чтобы большинство Вознесённых рисковали истечь кровью, однако Санни был другим.

Тем не менее, если бы не Костяное Сплетение, рана могла бы стать смертельной. Скользящий удар мерзости сломал ему рёбра, но не раздробил их — иначе Санни лишился бы всего лёгкого.

'Чёрт, чёрт, чёрт...'

Шатаясь, как пьяный, он поднялся на ноги. Пот катился по его коже, усиливая боль и страдания.

Дела... шли не очень хорошо.

Морган, казалось, была на грани истощения эссенции — раньше все её раны быстро затягивались, а теперь она была вынуждена сосредоточиться лишь на нескольких самых тяжёлых, оставляя остальные открытыми.

Джет начала замедляться, ведь этот бой был для неё настоящим кошмаром. Столкновение с одним подавляющим противником было наименее благоприятной ситуацией для её Аспекта, так как не позволяло ей поглощать эссенцию убитых врагов, чтобы пополнить свою собственную.

В этот момент Сейшан получила сильный удар и упала на песок, как сломанная кукла.

Санни и Святая всё ещё восстанавливались после последних атак, поэтому Эффи на мгновение осталась одна против ужасающего существа. Труп двинулся с огромной скоростью, схватился за древко её копья и сбил охотницу с ног. За долю секунды до того, как другая рука нанесла смертельный удар, с неба внезапно упал Кай, врезался в труп и отбросил его назад.

Труп успел опустить локоть на позвоночник Кая, и тот с болезненным криком рухнул на песок.

'Будь оно всё проклято!'

Санни и Святая одновременно бросились вперёд.

Его искалеченный бок пульсировал от страшной боли.

Он устал.

Но он должен был что-то сделать.

Ведь надежда ещё была...

Несмотря на то, что сосуд Хранителя Врат казался несокрушимым и неостановимым, он слабел. Пока это было не очень заметно — но это было так. Труп стал чуть медленнее, его удары стали чуть слабее. Скорость самовосстановления плоти тоже немного уменьшилась.

У этого существа действительно был предел.

Нужно было только превысить его.

Санни не вызывал Кошмара и Беса, понимая, что они слишком слабы для этой битвы. Он даже не был уверен, что сможет их вызвать — его тени, служившие вратами его души, сейчас были с Нефис, внутри испепеляющего торнадо белого пламени. Даже если бы у него получилось их вызвать, эти двое смогли бы лишь выиграть секунду-другую своей смертью.

Значит, он должен был выиграть эти секунды самостоятельно.

Он атаковал, вложив в удар всю свою силу, всю хитрость и всю волю. В то же время Святая сделала выпад вперёд, прикрывая треснувший нагрудник разбитыми остатками щита.

Но этого было недостаточно.

Великая мерзость легко уклонилась от меча Святой и шагнула вперёд. Её кулак обрушился на Санни, словно гора, и в следующее мгновение он понял...

...Что смотрит на яркое лазурное небо.

'Ах... я был... слишком медленным...'

Санни попытался встать и ахнул от невыносимой боли. Казалось, что его рука сломана... нет, она была только вывихнута... а на губах образовалась кровавая пена.

Подняв голову, он увидел, что Морган шагнула к стоявшей на коленях Джет, прикрывая её от смертельного удара — они обе отлетели назад и упали на песок кучей окровавленной плоти.

Эффи застонала, получив нисходящий удар по скрещенным рукам. Её стальное тело содрогнулось, и в воздух вокруг неё поднялся вихрь песка, поднятый ударной волной сильнейшей атаки. В следующее мгновение она пошатнулась и упала.

Хранитель Врат... остался стоять в одиночестве, более не встречая сопротивления.

На долю секунды он замер, а затем сделал шаг к Сейшан и поднял кулак, чтобы прикончить её.

Лицо трупа было ужасно изуродовано, а зубы находились на виду, словно существо ухмылялось.

Санни застонал и сел.

'Я не успею...'

Мерзость нанесла удар.

Но прежде чем она успела убить Сейшан...

Из её груди внезапно вырвался окровавленный кулак.

Существо замерло, а затем медленно повернуло голову.

Мелькнула тонкая рука, отделив голову от шеи.

За спиной Хранителя Врат стояла чарующая женщина в разорванном алом платье, в её длинных чёрных волосах застрял песок. Она была почти нечеловечески красива... однако её умопомрачительное лицо было залито кровью, а ото лба до кончика подбородка тянулась уродливая рваная рана, словно кто-то испортил бессмертный шедевр, разрезав его острым ножом.

Один глаз Повелительницы Зверей слипся от засохшей крови, но другой горел холодной, убийственной яростью.

Её алые губы разошлись, обнажив жемчужно-белые зубы.

«Я не думаю, что ты подчинишься. Поэтому... просто умри...»