---
layout: chapter
title: "Вопреки всему"
chapter_number: 1222
---

Кулак Повелительницы Зверей всё ещё торчал из груди мерзости, но в следующее мгновение она вырвала его, почти разорвав весь труп на части.

Она выглядела разъярённой... сильно разъярённой.

«Как ты смеешь поднимать руку на мою сестру...»

Прежде чем мерзость успела собраться воедино, красивая Святая пнула её ногой, отбросив изуродованный труп назад. Он отлетел на десяток метров и упал на песок , слегка дёрнулся, а затем поднялся, уже вновь собираясь в единое целое.

Они стояли друг напротив друга, пристально разглядывая противника. Существо было окровавлено и избито, но жутко спокойно. На его губах играла улыбка.

Повелительница Зверей выглядела такой же избитой, её лицо было изранено и измазано кровью. Выражение на её лице было мрачным и полным холодной ярости.

Она стиснула зубы и прошипела:

«Я не проявлю к тебе милосердия».

Труп с улыбкой смотрел на неё.

Затем он внезапно заговорил.

Наклонив голову, труп спросил:

«...Что такое милосердие?»

Выражение лица Святой слегка изменилось.

'Что за чёрт... почему они разговаривают...'

Санни попытался встать, но это удалось только благодаря использованию Греха Утешения в качестве костыля. Он с трудом дышал, но всё было в порядке... будучи большим знатоком физических травм, Санни оценил своё состояние как неопасное для жизни.

Пока что.

Он не мог понять, почему Повелительница Зверей тратит время на угрозы Великой мерзости, вместо того чтобы атаковать её, но это дало ему время хотя бы оценить ситуацию.

Остальные члены группы выживших... были живы. Насколько он мог судить, никто ещё не умер. Однако все они были тяжело ранены. Только Морган и Святая выглядели так, будто ещё могли сражаться... и Эффи тоже, хотя на её лице было выражение боли. Однако, судя по тому, как они были измотаны и избиты, он сомневался, что от них будет хоть какая-то польза.

Да и сам Санни не смог бы многого добиться.

Состояние Неф... было неизвестно.

'Сможет ли Повелительница Зверей расправиться с существом в одиночку?'

Однако в следующее мгновение этот вопрос потерял смысл. Санни также получил ответ на вопрос, почему прекрасная демонесса тратит время на беседу с существом.

Она не теряла времени. Она просто тянула время.

Солнечный свет, льющийся с раскалённого неба, стал чуть ярче, и сзади на сосуд Великого Хранителя напала фигура, сотканная из чистого сияния. В тот же момент Повелительница Зверей бросилась вперёд.

'Летний Рыцарь!'

На помощь пришёл не один Святой, а два. Два Трансцендента из клана Сонг и клана Валор , похоже, заключили временный союз.

С губ Санни сорвался хриплый вздох. Он вызвал руны и взглянул на них, чтобы убедиться, что Нефис ещё жива. Сделав это, он сделал шаг назад и упал на раскалённый песок.

Закрыв глаза, Санни позволил боли захлестнуть его. Он следил за завязавшейся схваткой только с помощью ощущения теней, оставаясь напряжённым и настороженным.

Сосуд Хранителя Врат... был страшным противником даже для Святых. Однако, несмотря на всю свою мощь и удивительное упорство, он, похоже, не мог им противостоять.

Возможно, ситуация была бы иной, если бы здесь были два других Трансцендента, но Повелительница Зверей и сэр Гилеад были выдающимися Святыми. Особенно Повелительница Зверей — Санни заметил, что раны, нанесённые ею, заживают намного дольше. Некоторые даже оставались открытыми, словно что-то мешало их заживлению.

Было и ещё кое-что...

Санни почувствовал четвёртую тень, стоящую в отдалении. Утончённая, изящная... и знакомая.

'Кэсси?'

Значит, именно Кэсси привела Святых к ним на помощь.

Санни почувствовал, как из его искалеченного тела уходит напряжение.

...Со временем труп, казалось, стал немного беспорядочным. Его атаки потеряли свою остроту, а из носа потекли капли крови. Повелительница Зверей не только сражалась с ним, но и избивала существо мощными ментальными атаками.

'Кажется... они справляются...'

Но прежде чем они успели разобраться с существом, костёр испепеляющего белого пламени внезапно ослаб, а затем и вовсе исчез. Среди расплавленного песка и обсидианового стекла появились две тени — одна была смята и неподвижна, другая стояла над ней. Затем источник второй тени покачнулся и упал.

Оставшийся сосуд всё дольше залечивал свои раны. Святые атаковали его без паузы, методично и неумолимо. Санни не мог их видеть, но чувствовал, как бешено меняются очертания и положение теней.

Медленно... мучительно... темп замедлялся.

И вот в какой-то момент одна из теней стала неглубокой и пустой.

Сосуд Хранителя Врат превратился в груду неузнаваемой плоти.

Повелительнице Зверей и Летнему Рыцарю пришлось нелегко, но они оба остались на ногах.

Санни стиснул зубы, а затем открыл глаза и медленно сел.

...Как только существо умерло, Повелительница Зверей развернулась и подошла к Сейшан. Опустившись на колени перед отвратительным монстром, прекрасная демонесса нежно положила руку на его плечо и улыбнулась.

«Я здесь, Сейшан. Я пришла вовремя».

Чудовищное существо медленно уменьшилось в размерах, превратившись в изысканно красивую женщину с гладкой серой кожей. Всё её тело было избито, но она была жива и даже находилась в сознании, хоть и едва.

Повелительница Зверей прошептала сестре ещё несколько слов, а затем поднялась на ноги.

Её взгляд медленно переместился на Морган, которая стояла на коленях на песке в нескольких десятках метров от неё. Улыбка исчезла с её губ. Взгляд единственного открытого глаза прекрасной Святой...

Не сулил ничего хорошего.

Санни вздрогнул, внезапно вспомнив, как они вообще оказались в этой проклятой пустыне.

Может, в Антарктиде и открылись Трое Врат Четвёртой Категории, но великие кланы...

Все ещё находились в состоянии войны.

Санни не собирался вставать между Повелительницей Зверей и Морган, да и сделав это, он не смог бы ничего добиться.

Но Нефис тоже была здесь, лежала без сознания в кольце из чёрного стекла. И она тоже была дочерью Короля Мечей, пусть и формально.

'Черт побери...'

Однако ничего делать не пришлось —  в тот момент, когда Повелительница Зверей холодно посмотрела на Морган, перед Принцессой Войны внезапно возникла высокая фигура в потрёпанных доспехах, закрывшая её от удушающего взгляда прекрасной Святой.

Летний Рыцарь уставился на Повелительницу Зверей и молча покачал головой.

«Даже не думай об этом».

На её губах появилась опасная улыбка. Прекрасная демонесса подняла изящную бровь и с ноткой вызова произнесла:

«...А иначе?»

Лицо сэра Гилеада оставалось спокойным.

«Я убью тебя».

Повелительница Зверей несколько секунд не сводила с него взгляда, а затем отвернулась и рассмеялась.

«...Тогда, может быть, в другой раз».

Посмотрев на заходящее солнце, она повысила голос и крикнула:

«Пойдёмте! Все, кто ещё жив, вставайте. Нам нужно найти убежище до наступления ночи».