---
layout: chapter
title: "Расходящиеся цели"
chapter_number: 1223
---

Солнце тонуло в белых песках пустыни, а убийственная жара, терзавшая их до этого, постепенно рассеивалась, сменяясь жутким холодом.

И леденящим ужасом наступающей ночи.

Избитая группа людей пробиралась к возвышающимся руинам. Двое Святых держались хорошо, а вот Вознесённые находились в ужасном состоянии — у всех были серьёзные раны, и каждый шаг был для них пыткой.

Единственный среди них целитель был без сознания, а Воспоминания с восстанавливающими зачарованиями, которыми обладали некоторые из них, были недостаточно мощными, чтобы справиться с множеством тяжёлых ран — по крайней мере, не сразу.

Джет выглядела несколько лучше, чем во время битвы с сосудом Хранителя — ей удалось убить Кошмарное Существо, устроившее засаду в пустыне, и поглотить немного эссенции души. Тем не менее, от одного взгляда на её изуродованное тело становилось не по себе.

Руки Сейшан были обмотаны тканью, и, хотя раны были обработаны, она могла идти, лишь опираясь на Повелительницу Зверей. Кай парил над песком с бледным лицом — удар Великой мерзости повредил его позвоночник, и хотя лучник не был парализован, он испытывал море боли.

Эффи заметно хромала, а Морган выглядела совершенно обессиленной и слабой.

Что касается Санни... люди иногда говорили, что он похож на куклу, но если это и было правдой, то сейчас он выглядел как тряпичная кукла, которая десятилетиями не получала внимания, а потом была основательно погрызана каким-то животным.

'Ах... больно'.

Ему было больно, но боль была терпимой. По крайней мере, пять теней снова укрепляли его — с их помощью он мог без особых проблем справляться с этим напряжённым путешествием.

Святая несла бессознательную Нефис на руках. Повреждённые доспехи и одежда Нефис были уничтожены испепеляющим пламенем, поэтому она была закутана в голубой плащ Кэсси.

Сама слепая девушка шла позади молчаливого рыцаря, бок о бок с Санни. Она единственная из всей группы выглядела измученной и истощённой от жары, но не побитой в сражении.

Впрочем, Кэсси тоже находилась в центре битвы между великими кланами. Многие Пробуждённые, порабощённые мерзости и Мастера клана Сонг пытались убить её, но погибли от её руки. Её доспехи были изрешечены вмятинами и покрыты засохшей кровью, так что в её внешнем виде не было ничего свежего или эффектного.

Санни взглянул на неё и тихо сказал:

«К слову... ты как раз вовремя. Спасибо».

Кэсси некоторое время молчала, после чего покачала головой.

«Не стоит меня благодарить. Это просто удачное стечение обстоятельств».

Он улыбнулся.

'Да, нет. Вероятность этого нулевая'.

Санни изучил её нежное лицо, а затем спросил:

«Ты знала, не так ли?»

Кэсси подняла бровь.

«Знала что?»

Выражение его лица потемнело.

«Знала про Врата. Именно поэтому ты сказала мне написать сообщение Рейн... ты знала, что мы застрянем в этой проклятой пустыне на долгое время. Ты знала, что Антарктида будет уничтожена».

Слепая девушка повернула голову, и он увидел её прекрасные голубые глаза. Выражение её лица было спокойным.

«Я ничего не знаю».

Санни насмешливо хмыкнул.

«Ну да... конечно. Значит, ты также не знаешь, что будет дальше?»

Кэсси отвернулась и пожала плечами.

«Нет. Сейчас знаю».

Она задержалась на несколько мгновений, а затем кивнула в сторону Повелительницы Зверей и сэра Гилеада.

«Они собираются бросить нас».

Санни некоторое время смотрел на неё, а затем усмехнулся и отвёл взгляд.

«Да неужели».

Не нужно было являться оракулом, чтобы понять, что двое Святых, которых привела Кэсси, собираются бросить членов когорты. Они уже помогли Санни и остальным, позволив им выжить...

Но и у Повелительницы Зверей, и у Летнего Рыцаря были свои приоритеты.

Для Повелительницы Зверей это была Сейшан. Для сэра Гилеада — Морган... и, возможно, Нефис. Именно по этой причине они не покинули пустыню сразу же после бегства с поля боя.

Оба Святых могли вернуться в мир бодрствования в любой момент — им просто нужно было найти безопасное место, а также время, чтобы активировать свои привязки. Однако после этого они не смогут вернуться в этот уголок Пустыни Кошмаров, не приблизившись сначала к трём гигантским Вратам.

Проблема заключалась в том, что они не могли взять с собой слишком много людей. Санни знал, что предел Повелительницы Зверей равен двум — она доставила в Восточную Антарктиду Сейшан и Вознесённого Баста.

Однако большинство Святых могли переносить между мирами только одного человека. В любом случае, большинство из них будут брошены.

'Что делать, что делать...'

Санни отчаянно пытался найти решение, но он слишком устал, чтобы формировать сложные мысли.

Помолчав некоторое время, он спросил:

«А что со Святой Тирис? Ты знаешь, где она?»

Кэсси медленно покачала головой.

«Мы не видели её следов после входа в Царство Снов. То же самое с Бесшумным Сталкером. Пустыня огромна... скорее всего, они появились где-то далеко от нас. Небесный Прилив могла бы спастись от Хранителя Врат, но к концу битвы она была измотана. Возможно, ей пришлось сбежать в мир бодрствования».

Санни был немного разочарован тем, что надежды на помощь от Святой Тирис практически нет. Но в то же время он был рад узнать, что она, возможно, уже покинула Пустыню Кошмаров.

Это, по крайней мере, означало, что она всё ещё жива. Весь её клан тоже находился в Антарктиде — учитывая, что в Южном Квадранте сейчас бродили Великие мерзости, Небесный Прилив была единственной, кто мог обеспечить безопасность своих людей. На ней лежала большая ответственность, ведь именно её действия привели к изгнанию клана Белого Пера на холодный континент.

И она сделала это, чтобы спасти Санни и Кэсси.

Он вздохнул.

'Надеюсь, Святая Тирис и Мастер Роан выберутся из Антарктиды живыми'.

А также Ким... солдаты Эвакуационной Армии и миллионы гражданских, которые всё ещё не были эвакуированы.

Однако Санни и остальные уже ничем не могли им помочь. Теперь их целью было выбраться из Пустыни Кошмаров.

...Он не знал, какая их задач была более опасной.

