---
layout: chapter
title: "Вторая ночь"
chapter_number: 1224
---

Они успели добраться до руин до того, как древние мертвецы поднялись из-под песка. Сооружение, в котором они укрылись, было огромным и внушительным, отгороженным от пустыни широким полем чёрного стекла. Однако оно не было похоже на здание, в котором должны были жить люди.

Осмотрев множество руин в пустыне, Санни начал чувствовать, что есть причина, по которой они все такие странные, сломанные и деформированные. Казалось, будто эти сооружения не были построены здесь, а упали с неба и разбились, ударившись о белый песок.

Впрочем, возможно, Пустыня Кошмаров в древности и не была пустыней. Такие барханы обычно оставляли после себя высыхающие моря. Если огромные просторы белого песка когда-то были дном океана... тогда, возможно, эти сооружения не упали, а утонули.

Но зачем Ариэлю строить свою пирамиду на дне моря?

Санни покачал головой.

Нет... в описании Зеркала Истины не было ни одного упоминания о морях или океанах.

В описании других Воспоминаний, полученных им во время Цепи Кошмаров, много говорилось о реках. Но какая река могла быть настолько широкой?

Просторный зал, в котором укрылись выжившие, освещался светом небольшого костра. Повелительница Зверей жарила над ним мясо монстра... она выглядела расслабленной и дружелюбной, но все остальные были сильно напряжены.

Это объяснялось тем, что чарующая Святая была, пожалуй, не менее опасна, чем апокалиптическая битва, разворачивающаяся снаружи.

Теперь, когда им хотя бы на несколько часов удалось вырваться из рук Хранителя Врат, все с болью осознали, что находиться в её присутствии — это коварно пугающий опыт. В конце концов, Повелительница Зверей могла тонко завладеть сознанием любого человека, чтобы поработить его или свести с ума.

Возможно, она уже это сделала.

Санни было не по себе, но Летний Рыцарь был напряжён больше остальных — если прекрасная демонесса и пыталась завладеть сознанием выживших, то только для того, чтобы убить его и избавиться от дочерей Валора.

Словно прочитав его мысли, Повелительница Зверей улыбнулась.

«Боги. Гилеад, может хватит сверлить мне дырку во лбу? Я знаю, что красива... но всё же такому рыцарю, как ты, следовало бы иметь хоть какие-то манеры. Хватит пялиться».

Летний Рыцарь продолжил невозмутимо смотреть в её сторону.

«...Была красивой. Ты ещё не смотрела на себя в зеркало?»

Повелительница Зверей подняла взгляд, пару раз моргнула, а затем провела изящным пальцем по кровоточащей ране, пересекающей её лицо.

«О, эта штука? Ах, она отказывается заживать. Шепчущий Клинок оставил мне этот подарок... перед своей смертью. Очень жаль. Очень жаль, что ты не смог защитить своего сеньора, да, Гилеад?»

Выражение лица Летнего Рыцаря потемнело. Морган, сидевшая рядом с ним, холодно посмотрела на прекрасную Святую.

Её ярко-красные глаза горели яростью.

«Ты, мерзкая ведьма...»

Повелительница Зверей рассмеялась.

«Да ладно! Не будь такой серьёзной. Смотри, еда готова. Давайте есть».

Она ярко улыбнулась, и хотя её лицо было обезображено уродливой рваной раной, эта улыбка вызвала трепет в сердце Санни.

'Эта женщина... смертельно опасна. И совершенно безумна. Я очень... очень сильно не хочу иметь с ней ничего общего'.

Разум говорил ему одно, но эмоции отказывались слушать. Санни пришлось напомнить себе об Испорченном Тиране, которого прекрасная демонесса приказала выпустить в центре осадной столицы, и только тогда он пришёл в себя.

Презрение. Это единственное, что Санни должен был чувствовать к Повелительнице Зверей.

...Тем не менее, он не собирался отказываться от еды.

Подойдя ближе, Санни взял свою порцию мяса, а затем сел и с жадностью вгрызся в него.

Манящая Святая бросила на него любопытный взгляд.

«Младший братик... как ты до сих пор жив?»

Санни нахмурился, а затем осмотрел себя. Чёрный шёлк Отречённого Сумрака был разорван, и весь его правый бок напоминал мясной фарш. Он вправил вывихнутую руку, но его лицо всё ещё было покрыто засохшей кровью. По крайней мере, внутренние повреждения, похоже, в какой-то степени зажили — он мог дышать, и на его губах не осталось кровавой пены.

Санни пожал плечами.

«Мне нелегко истечь кровью».

Улыбка Повелительницы Зверей немного расширилась.

«Как интересно».

С этими словами она передала остальным немного еды и подошла, чтобы покормить Сейшан, которая всё ещё не могла пошевелить руками. Видеть, что они так... нежно и по-сестрински относятся друг к другу, по какой-то причине казалось странным.

Все были слишком измотаны, чтобы иметь аппетит, но всё равно заставляли себя есть. Сейчас еда была топливом, а его у них было в обрез.

Пока они поглощали ароматное мясо, Нефис вдруг зашевелилась и открыла глаза.

В них была лишь пустота, но медленно, с трудом, в них вернулась искра человечности, после чего Нефис повернула голову и посмотрела на силуэты людей, сидящих перед костром.

Санни бросил взгляд в её сторону, а затем вернулся к еде и послал мысленное сообщение:

[Сейчас ночь. Мы находимся в больших руинах. Сосуды Хранителя Врат уничтожены — одного убила ты, с другим разобрались Повелительница Зверей и Летний Рыцарь. Кэсси привела их к нам как раз вовремя].

Он на мгновение задумался и добавил:

[А ещё тебе, наверное, стоит призвать защитное Воспоминание].

Нефис некоторое время смотрела на него, а затем слегка пошевелилась под голубым плащом и закрыла глаза. Через несколько секунд её тело окружила россыпь искр, и она встала. Её стройная фигура была окутана облегающим чёрным материалом, в котором Санни с удивлением узнал внутренний слой Доспехов Звёздного Легиона .

Нефис слегка качнулась, медленно подошла к костру и села. Он протянул ей Бесконечный Источник, а Кэсси предложила порцию жареного мяса.

Неф сделала большой глоток из красивой стеклянной бутылки, а затем взяла мясо и молча посмотрела на Морган и сэра Гилеада.

Летний Рыцарь подарил ей усталую улыбку.

«Леди Меняющая Звезда, ты очнулась. Слава богам».

В его голосе чувствовалось странное напряжение.

Морган уставилась в пространство между ними, после чего покачала головой.

«Да уж... вы оба заставляете меня чувствовать себя плохо».

Нефис молча впилась зубами в сочное мясо, выражение её лица было нейтральным.

...А вот у Санни — нет.

'Так вот оно что'.

Из этого короткого разговора он понял всё, что ему нужно было знать.

Сэр Гилеад мог забрать с собой лишь одного человека.