---
layout: chapter
title: "Заманчивое предложение"
chapter_number: 1226
---

Вскоре группа покинула руины и снова отправилась в пустыню.

Их скорость была намного выше, чем накануне — не только потому, что слабые члены группы получили возможность отдохнуть, но и потому, что их раны залечила Нефис.

Нефис... выглядела неважно. Физически она была совершенно здорова, и любой, кто не знал её так хорошо, как Санни, мог бы предположить, что всё в порядке. Однако он чувствовал, насколько она истощена и измучена. Неф ещё не оправилась от использования своего Аспекта для уничтожения сосуда Хранителя Врат...

Он опасался, что она, возможно, так и не оправится.

Тем не менее, Нефис настояла на том, чтобы вылечить всех. Даже Сейшан. Лишь рана Повелительницы Зверей, нанесённая мечом Шепчущего Клинка, оказалась ей не под силу. Уродливый порез на дьявольски красивом лице чародейки продолжал кровоточить.

В оказании помощи врагам клана Валор была своя логика. Пока они находились в пустыне, все были на одной стороне — никто не знал, когда Хранитель Врат нападёт снова и какие чудовищные мерзости поджидают их на палящих просторах Пустыни Кошмаров. Поэтому, чем сильнее была группа, тем выше были шансы Неф выжить.

Именно по этой причине Санни не стал мешать ей лечить его раны. Обычно он с большой неохотой позволял Нефис мучить себя ради него... но сейчас им обоим грозила опасность. Он должен был находиться в наилучшем состоянии, чтобы они имели возможность выбраться из Царства Снов живыми.

Группа шла по белым пескам проклятой пустыни, словно заблудшие души, скитающиеся по бескрайним просторам палящего ада.

Пустыня Кошмаров таила в себе столько опасностей, что даже двум Святым было бы трудно, а то и вовсе невозможно выжить. Более того, шансы найти место, где притяжение Семян было бы достаточно слабым, чтобы перенестись между мирами, были невелики, по крайней мере, в краткосрочной перспективе.

...Или так было бы, если бы не уникальное преимущество, которым обладала группа.

Этим преимуществом, конечно же, была Кэсси. Слепой оракул уже давно доказала, насколько она незаменима в Царстве Снов. Теперь, когда она стала Мастером, её сверхъестественная интуиция только усилилась.

Под руководством Кэсси им удалось избежать самых страшных опасностей и углубиться в пустыню, не потеряв в её ужасах ни одного члена группы. Разумеется, проклятое море дюн было слишком суровой землёй, чтобы сделать их путешествие лёгким.

На их пути были опасности, ловушки и всевозможные мерзкие твари, которых приходилось избегать, преодолевать и убивать. Но пока Летний Рыцарь и Повелительница Зверей защищали Вознесённых, ничто из этого не могло забрать их жизни.

И вот, когда солнце начало клониться к горизонту, они наконец наткнулись на то, что надеялись найти... во всяком случае, на что надеялись некоторые из них.

Руины перед ними были не очень большими и походили на погасшую свечу. Развалины были низкими и имели неправильную форму, словно яростное пламя когда-то расплавило чёрные камни, превратив их в обжигающую жидкость, которая затем остыла и затвердела в хаотичном порядке.

Огромное пространство песка вокруг руин превратилось в море неровного чёрного стекла.

Но это было неважно. Важно было то, что это сооружение неправильной формы было достаточно удалено от окружающих Семян, чтобы Святые могли покинуть Царство Снов, находясь внутри него.

Группа вошла в руины, ступая по обсидиановому стеклу. Пол внутри состоял из того же материала — всё говорило о том, что здесь когда-то бушевало неистовое пламя, превратившее строение в выжженную оболочку.

Остановившись на потрескавшемся чёрном стекле, Повелительница Зверей глубоко вдохнула и посмотрела на остальных.

«Ну что ж. Нет смысла затягивать... мы с Сейшан уходим. Было приятно познакомиться со всеми вами! Кроме того, я могу взять с собой ещё одного человека — те из вас, кто сражался против великого клана Сонг, надеюсь, не обидятся, если я их не приглашу. О, за исключением тебя, младший братик. Ты, Воспитанная Волками, и Найтингейл. Я могу помочь одному из вас выбраться из этого затруднительного положения».

Она лучезарно улыбнулась, окинув их оценивающим взглядом.

Смысл её предложения был ясен — вы будете мне обязаны. Или даже... я буду владеть вами.

В комнате из чёрного стекла воцарилась напряжённая тишина.

В конце концов, она была нарушена Эффи:

«Извините. Мама говорила мне не уходить с незнакомыми женщинами».

Это были именно те слова, которые и следовало ожидать от буйной охотницы, однако её тон был нехарактерно мрачным. Эффи, похоже, серьёзно размышляла над этих вопросом, но после сказанных слов места для компромисса уже не осталось.

Кай и Санни молча покачали головами, выражая свою солидарность.

Повелительница Зверей рассмеялась.

«Как хотите. Сейшан, подойди поближе».

Она взяла её за руку, и вскоре, без лишних слов, они бесследно исчезли. Два прекрасных чудовища покинули их.

'Так просто...'

Санни со сложным выражением лица посмотрел на то место, где они стояли всего несколько секунд назад.

Это был его шанс спастись... и он его упустил.

Он испытывал некоторое сожаление, но в то же время понимал, что не мог принять иного решения. Он бы ни за что на свете не оставил Кая, Эффи, Джет, Кэсси и Нефис умирать, чтобы спастись самому.

Ему уже дважды приходилось делать нечто подобное, и это были самые мерзкие моменты в его жизни.

...На этот раз, по крайней мере, никто не настаивал на том, чтобы он это сделал.

В этот момент с губ Летнего Рыцаря сорвался тяжёлый вздох.

Он бросил на Нефис долгий взгляд, а затем подошёл к ней и осторожно взял за руку.

«Леди Меняющая Звезда... пожалуйста, прими эти Воспоминания. Сегодня я мало чем могу тебе помочь, но это лучшее оружие и инструменты, которые я смог заработать, получить и собрать. Ты должна выжить. Я знаю, что ты сможешь, потому что однажды ты уже сделала это».

На лице Неф появилась бледная улыбка.

Это была горькая ирония судьбы — вновь оказаться в Пустыне Кошмаров после стольких страданий в попытках выбраться из неё.

Она убрала руку и отвела взгляд.

Несмотря на то, что сэр Гилеад, казалось, ожидал ответа, Нефис продолжала молчать. Он опустил руку, а затем сделал шаг в сторону и посмотрел на Морган.

«Леди Морган... с твоего позволения. Я готов вернуть нас обратно в осадную столицу».

Морган улыбнулась.

'Ну вот и всё. Теперь нам придётся...'

...И покачала головой.

Санни моргнул.

«Нет, не сейчас».

Заметив замешательство в глазах сэра Гилеада, Морган пожала плечами.

«Ты можешь перенести меня позже, но сейчас... сейчас у нас всё ещё есть шанс добраться до пирамиды. Мы ещё можем завершить нашу миссию. Да, наше положение далеко от идеального, но есть и положительный момент: клан Сонг полностью выведен из игры. Конкуренция исчезла. Было бы глупо не попытаться».

Она посмотрела на остальных.

«К тому же, если мы покорим Гробницу Ариэля, все смогут выбраться через её Шлюз. Разве это не замечательно?»

Лицо Летнего Рыцаря ожесточилось.

«Леди Морган... боюсь, я вынужден настаивать. Если мы не уйдём немедленно, то в следующий раз, осадной столицы, в которую мы должны вернуться, может уже не существовать. Весь континент может быть потерян».

Она пренебрежительно пожала плечами.

«Не беспокойся об этом. У нас есть ещё как минимум четыре дня...»

Их разговор был чрезвычайно интересным. Уверенность Морган в том, что Восточная Антарктида продержится ещё как минимум четыре дня, тоже вызывала восхищение.

Однако...

Санни отвлёкся.

Это произошло потому, что он вдруг почувствовал на себе чей-то пристальный взгляд. Кто-то наблюдал за ним, причём с той стороны, где никого не должно было быть...

Он не повернул головы, а стал осматривать окрестности сквозь тени.

В дальнем углу стеклянного помещения на сломанной стене отражалась чья-то фигура. Однако отражаться в ней было некому.

'Этот ублюдок...'

Заметив внимание Санни, отражение улыбнулось и махнуло рукой.

...Вернее, кровавым обрубком.

Кисть руки, похоже, отсутствовала.