---
layout: chapter
title: "Дружеское приглашение"
chapter_number: 1227
---

Чёрный Череп был смертельной ловушкой, и никто не мог выбраться из Пустыни Кошмаров через его Шлюз. Однако в этой адской области Царства Снов существовала ещё одна цитадель — Гробница Ариэля.

Чёрная пирамида, которая всегда маячила на горизонте, словно зловещий мираж, но не становилась ближе, как бы глубоко человек ни заходил в море белых дюн.Она была одной из главных причин, по которой великие кланы вообще пришли в Антарктиду.

Теперь, когда экспедиционные силы обоих кланов были уничтожены, а дочери Ки Сонг полностью вышли из гонки, Морган решила предпринять последнюю, отчаянную попытку добраться до гробницы даймона.

Это было хорошей новостью для Санни и других членов когорты. Санни понимал, что добраться до пирамиды — это их лучший и, возможно, единственный шанс выбраться из пустыни живыми. Это понимали и остальные. Наличие рядом с ними могущественного Святого и Принцессы Валора было большим преимуществом.

Летний Рыцарь и Морган могли сделать смертельно опасную задачу прохождения Пустыни Кошмаров чуть менее невыполнимой.

Но была одна проблема...

Не проявляя никаких эмоций, Санни через тени уставился на отражение Мордрета. Принц Ничего выглядел довольно жутко... он был ужасно ранен, его доспехи были помяты и залиты кровью. Там, где должна была находиться кисть руки, теперь остался лишь окровавленный обрубок. Даже один из глаз отсутствовал, и вместо него зияла дыра.

Он выглядел как труп.

Тем не менее, на лице Мордрета появилась знакомая улыбка.

«Санлесс. Как же я рад видеть тебя в добром здравии!»

Сохраняя невозмутимый вид, Санни украдкой взглянул на своих спутников. Никто из них, похоже, не слышал голоса Мордрета... казалось, что он передаётся прямо ему в голову.

Может быть, Мордрет разговаривал не с ним, а с его отражением? В любом случае, это немного сбивало с толку.

'Прекрасно. Теперь я слышу ещё больше голосов...'

Мордрет опустил окровавленную руку и неловко кашлянул.

«Ах, да. Думаю, ты не сможешь ответить, не объявив всем о моём присутствии. Как насчёт того, чтобы кивнуть один или два раза в знак того, что...»

Санни замешкался на несколько мгновений, а затем молча потянулся к отражению с помощью [Благословения Сумрака]. К его удивлению, это действительно сработало.

Продолжая вести себя как ни в чём не бывало, он послал искалеченному отражению мысленное сообщение:

[Как насчёт того, чтобы свалить из моей головы и пойти умереть где-нибудь в другом месте? Что бы ты ни замышлял, мне это неинтересно].

Мордрет моргнул.

«Что ж, какой приятный сюрприз. Мы действительно можем разговаривать. Как мило!»

Санни вздохнул. Он действительно был очень раздражён.

[Зачем мне с тобой разговаривать, ублюдок? Это ты во всём виноват! Если бы не твои махинации, не было бы никакой битвы. Тогда бы я не застрял в этой проклятой пустыне!]

Принц Ничего с улыбкой посмотрел на него.

«Это совсем неуместно, Санлесс. Ах, мне немного обидно. Конечно, я потянул за несколько ниточек, чтобы битва состоялась, но откуда мне было знать, что ты решишь участвовать в ней на стороне моей семьи? В конце концов, именно ты неоднократно говорил мне, что не хочешь иметь ничего общего с великими кланами. Так что... обвинять меня абсолютно во всём немного несправедливо. На самом деле, это я должен быть разочарован и разгневан из-за всей твоей лжи!»

Улыбка Мордрета расширилась.

«Но, будучи человеком снисходительным и широко мыслящим, я готов оставить свои обиды в стороне. Вот, что я решил. Я прощаю тебя, Санлесс... больше нет необходимости обсуждать это!»

Санни почувствовал искушение повернуть голову и уставиться на своё отражение.

'Этот... этот сумасшедший... он что, совсем спятил?'

Он медленно выдохнул.

[...Что тебе нужно?]

Отражение Мордрета слегка сместилось, избегая случайного взгляда сэра Гилеада. Затем он посмотрел на Санни и помолчал ещё несколько мгновений.

«Я вижу, что моя сестра решила попробовать добраться до Гробницы Ариэля. Полагаю, у тебя есть желание присоединиться к ней?»

Санни слегка нахмурился.

[Да, соблазн есть. Так почему бы мне не поддаться искушению? Благодаря кое-кому...Чёрный Череп сейчас находится в руках Великой мерзости. Так что пирамида — наш лучший шанс выбраться из Пустыни Кошмаров].

Мордрет продолжал улыбаться.

«Ох, но это не так. Не слушай мою сестру, Санлесс — она молода и неопытна. На самом деле, никто из вас не сможет добраться до пирамиды. Это невозможно».

Это, наконец, заставило Санни отреагировать. Отвернувшись, чтобы скрыть своё лицо от членов когорты, Морган и сэра Гилеада, он с глубоким хмурым взглядом посмотрел на своё отражение.

[Ах, вот как. Откуда ты знаешь?]

Принц Ничего пожал плечами.

«На самом деле, всё очень просто... ведь я уже видел, как Астерион однажды попробовал это сделать и потерпел неудачу. Так что позволь мне задать тебе вопрос — если Суверен не смог добраться до Гробницы Ариэля, с чего ты взял, что ваша разношёрстная команда Вознесённых сможет это сделать?»

Санни был поражён. Мордрет только что сообщил поистине шокирующую информацию... Астерион уже побывал в Пустыне Кошмаров? И это случилось, когда Мордрет ещё был с ним, то есть, как минимум, более десяти лет назад?

В его голове мгновенно возникла тысяча вопросов.

[...Я не знаю достаточно, чтобы предположить, кто сможет добраться до пирамиды, а кто нет. Впрочем, разве это имеет значение? Не похоже, что есть лучшее решение. Но зачем Астериону понадобилось входить в Гробницу Ариэля? Нет, подожди... если даже он потерпел неудачу, то почему твой отец и Ки Сонг всё равно отправили своих людей в пустыню?]

Мордрет усмехнулся.

«Потому что Астериону не обязательно отчитываться перед ними о том, что он делает. Просто я знал это, а они нет... и даже я не знаю, каковы были его мотивы. А что касается того, что пирамида — лучшее решение... ты в этом уверен?»

Санни некоторое время молчал, а затем неохотно ответил:

[Если то, что ты сказал, является правдой, то нет].

Принц Ничего ухмыльнулся.

«Так приятно поговорить с умным человеком. Давай пока оставим в стороне вопрос о моей честности... да, Гробница Ариэля кажется решением проблемы, но на самом деле это не так. Моя сестра ничем не может помочь тебе и твоим спутникам, Санлесс».

Санни насторожено посмотрел вниз.

[И я полагаю, что ты можешь?]

Мордрет некоторое время смотрел на него. Его ухмылка медленно исчезла.

«Да, могу. И сделаю это не по доброте душевной... тебе нужна моя помощь, а мне нужна твоя. Так же как нужна и сила твоих спутников. Чем больше, тем лучше. Если мы хотим выбраться из этого ада, нам понадобятся все силы, которые мы можем получить. Очень удачно, что мы можем здесь говорить — эти руины, в которых ты находишься, располагаются на самом краю зоны досягаемости моего отражения. Ах, похоже, судьба на нашей стороне».

Он вздохнул, а затем снова улыбнулся.

«Итак, Санлесс... почему бы тебе не забыть о попытке достичь Гробницы Ариэля вместе с моей сестрой и вместо этого не бросить вызов Третьему Кошмару вместе со мной?»