---
layout: chapter
title: "Недостижимый мираж"
chapter_number: 1228
---

За свою бурную жизнь Санни пережил немало леденящих душу испытаний, но Пустыня Кошмаров была, пожалуй, самым тяжёлым испытанием из всех. Потерянный в настоящей Зоне Смерти, преследуемый Великим Кошмарным Существом, и имеющий мало времени... у него было мало надежды выбраться из этой передряги живым.

Тем не менее, у него было два пути.

Первый — последовать за Морган в Гробницу Ариэля, второй — за Мордретом в Третий Кошмар.

Оба пути были одинаково смертельно опасны и окутаны неизвестностью, поэтому ему было трудно сделать выбор.

В итоге Санни принял самое благоразумное решение — отложил принятие решения на несколько дней.

В конце концов, существовал лимит времени, установленный Морган в её дерзкой попытке добраться до чёрной пирамиды. Четыре дня... если за четыре дня они не доберутся до гробницы даймона, Летний Рыцарь заберёт её обратно в мир бодрствования, оставив остальных.

Итак, Санни собирался возложить все свои надежды на Принцессу Войны, а если она не справится со своей задачей, то он откликнется на приглашение Мордрета и пойдёт по единственному оставшемуся пути в Семя Кошмара.

Принц Ничего был не очень доволен задержкой, но у него не было иного выхода, кроме как согласиться с Санни и терпеливо ждать. Ему очень нужна была сила когорты Меняющей Звезды, чтобы бросить вызов Третьему Кошмару... особенно тому, о котором он ничего не знал и в который собирался войти без всякой подготовки.

Мастера были лучшими из лучших среди воинов человечества: в отличие от Пробуждённых, у которых не было иного выбора, кроме как столкнуться с испытаниями Заклятия и выжить в них, каждый Мастер добровольно решал войти в свой Второй Кошмар. Только самые сильные и находчивые выживали и Возносились.

И многие сотни из этих сильнейших за последние несколько десятилетий пытались пройти Третий Кошмар. И всё же... лишь несколько десятков человек вернулись, став Святыми.

Уже одно это говорило о том, насколько смертоносен Третий Кошмар.

Излишне говорить, что Санни без особого энтузиазма отнёсся к идее попасть в Третий Кошмар в возрасте двадцати лет. Может быть, если бы он был Титаном с семью полностью насыщенными ядрами и ещё одним десятком лет опыта за плечами, он бы задумался. Но сейчас...

Он отчаянно надеялся, что Мордрет либо лжёт, либо ошибается, и Морган сможет привести их к чёрной пирамиде. Заключать сделку с Принцем Ничего было наихудшим вариантом развития событий.

'Боги. Как так вышло, что я вынужден возлагать все свои надежды на этих двоих?'

Брат и сестра из Валора были последними людьми в двух мирах, с которыми он хотел бы иметь дело. И всё же, к этому всё и шло.

...Что ещё хуже, с каждым часом и днём всё больше и больше казалось, что Мордрет говорил правду.

Небольшая группа выживших под предводительством Морган и сэра Гилеада продвигалась всё глубже и глубже в пустыню. Их постоянно атаковала мучительная жара, которая лишала их сил, воли и желания жить. Удушающая природа первозданного моря дюн поначалу воздействовала на них только физически, но со временем её безжалостность начала грызть и их разумы.

Сильно мешало и то, что никто из них не мог толком заснуть, охваченный страхом перед катаклизмом, который бушевал по ночам в древней пустыне. Чем дальше они заходили в дюны, тем более страшные существа поднимались из песков, чтобы воевать друг с другом. Руины, в которых они укрывались, тряслись и стонали, казалось, готовые в любой момент обрушиться.

Чем дальше они заходились в пустыню, тем больше было зарытых в песок разрушенных строений, и тем меньшая их часть выглядела достаточно прочной, чтобы выдержать ярость вечной битвы.

В то же время Кошмарные Существа, с которыми им приходилось сражаться днём, становились всё более могущественными. Поначалу одного сэра Гилеада было достаточно, чтобы разобраться с ними. Позже доблестный Святой с трудом справлялся с самыми страшными мерзостями без помощи Вознесённых.

Наконец, наступил момент, когда даже Летний Рыцарь стал опасаться своих противников. Группа была вынуждена действовать с предельной осторожностью, чтобы не столкнуться с чем-то, что ни Святой, ни Мастера не смогут убить.

Это значительно замедлило их продвижение.

...А замедление позволило Хранителю Врат — Меняющему Кожу — снова выйти на их след.

Их по-прежнему преследовали, и с течением времени постоянная потребность уйти от преследования становилась всё более острой. Было две причины, по которым от Великой мерзости становилось всё труднее сбежать.

Первая заключалась в том, что Санни и остальные не могли позволить себе двигаться вперёд так же быстро, как раньше. Вторая причина заключалась в том, что... тварь училась.

Меняющий Кожу имел доступ к воспоминаниям трупов, которыми он владел, и благодаря этим воспоминаниям он быстро узнавал о мире бодрствования, Пробуждённых, их силах, и о том, как они думают. Сначала ему удалось изучить воспоминания лишь нескольких десятков сосудов, которых он выследил и захватил в пустыне, поэтому процесс шёл довольно медленно.

Но, скорее всего, существо сумело вырваться и в мир бодрствования. Сколько сосудов Великой мерзости находилось сейчас в Антарктиде? Сотни? Тысячи?

...Миллионы?

Санни не знал, но чувствовал, что с каждым разом, когда им приходилось уходить от преследования Меняющего Кожу, избавиться от мерзости становилось всё труднее и труднее.

Они все... устали.

Все были измотаны, избиты, напуганы и постепенно впадали в отчаяние. Пустыня Кошмаров была слишком жестокой, слишком мучительной и слишком безнадёжной.

И хуже всего было то, что, несмотря на всё это, зловещий силуэт чёрной пирамиды казался таким же далёким, как и в начале их трудного пути.

Даже Морган, никогда раньше не позволявшая себе проявлять сомнения или слабость, с каждым днём выглядела всё менее и менее стойкой. Безупречный фасад бесстрашной принцессы великого клана разрушался, открывая лицо храброй и амбициозной, но в конечном счёте склонной ошибаться девушки.

Она тоже была измотана, избита, напугана и находилась в отчаянии. Но разница была в том, что...

У Морган всё ещё был выход. А у остальных — нет.

Так наступил четвёртый день — по его истечении они пробыли бы в пустыне целую неделю.

Выбравшись из подземных руин, члены группы, прикрыв глаза от слепящего солнца, посмотрели на далёкий, недостижимый мираж Гробницы Ариэля.

Лицо Санни было мрачным.

'Мордрет сказал, что добраться до пирамиды невозможно... но он ошибается. Астерион не смог добраться до неё, но другие смогли. Сивиллы... добрались до неё. Они даже вошли внутрь. Так что шанс ещё есть'.

Лицо Морган было неподвижно. Её глаза были запавшими и усталыми, но все ещё горели остротой. В их ярко-красной бездне не было и намёка на то, что они притупились.

Поморщившись, она сделала шаг вперёд и хрипло сказала:

«Идёмте. Мы ещё не потерпели поражения».