---
layout: chapter
title: "Ад пуст"
chapter_number: 1230
---

Удушающее облако чистого песка затянуло небо — ураганные ветры бушевали над бескрайним морем белых дюн. Мир был идеально белым и наполненным испепеляющим жаром. Песчинки, как ножи, резали кожу, но шесть хрупких людей упрямо шли вперёд сквозь сияющий ад, прикрывая глаза уставшими руками и борясь с ветром.

Санни шёл во главе небольшой колонны, в некоторой степени укрытый от урагана непоколебимой спиной Святой. В его руке находился кусок чёрного стекла, и в нём отражался молодой человек с одним блестящим зеркальным глазом.

«Поторопись, Санлесс... ты почти у цели, но надо спешить. Существо уже близко».

'Заткнись, ублюдок... я знаю... я всё это знаю!'

Скрежеща зубами, Санни поборол ветер и зашагал вперёд.

Он чувствовал себя так, словно его засунули в раскалённую печь. Меняющий Кожу шёл по пятам, как всегда неумолимый и неотвратимый, но при таком темпе сама пустыня убила бы их раньше, чем Великая мерзость.

'Что за... шутка... шестеро самых могущественных Вознесённых в мире... будут убиты... окружающей средой...'

Разве это не было смешно? Его путь как Пробуждённого начался с того, что он чуть не замёрз насмерть в холодных горах, а теперь он был на грани того, чтобы погибнуть от невыносимой жары проклятой пустыни. Царство Снов было безжалостным к слабым и таким же безжалостным к сильным.

Не то чтобы Санни на данный момент был особенно сильным.

Он случайно вспомнил часть речи Нефис, которую та произнесла перед Спящими в Светлом Замке, перед тем как повести их на осаду Багрового Шпиля.

'Слабые умрут. Сильные тоже умрут. А те, кто останется, уже не будут прежними... следуйте за мной... и вы никогда не будете рабами...'

Ему хотелось смеяться.

Мир был белым и раскалённым. Они не смогли бы долго продержатся в этой уничтожающей песчаной буре. Санни уже чувствовал, что готов рухнуть... он мог только представить, что ощущают остальные, не обладающие такой же устойчивостью к стихиям, как он. У каждого, разумеется, имелись свои средства борьбы с жарой, но всё равно... все они балансировали на самой грани забвения.

Но, к счастью, их цель была уже близка.

Медленно в урагане нетронутого песка показалась массивная тёмная фигура. Санни на мгновение замер, глядя вверх.

Перед ними, на некотором расстоянии впереди, между белыми дюнами лежал гигантский чёрный каменный блок, наклонённый в сторону, с идеально ровными и безупречно гладкими сторонами. Казалось, он не поддался ни разрушительной силе песчаной бури, ни катастрофической ярости вечной битвы между древними мертвецами, ни даже жестокому воздействию времени... и всё же один из его углов был расколот, сломан и разбит вдребезги.

Санни не знал, какой зловещий удар мог повредить несокрушимый чёрный камень, и знать это не особо хотел.

Вид этого камня ошеломил его.

Не только потому, что он понял откуда этот каменный блок, но и из-за того, чем он являлся.

От него исходила знакомая призрачная тьма. Гигантский чёрный каменный блок... был Семенем Кошмара.

Весь целиком.

...Под Семенем, укрывшись от ветра благодаря огромному размеру каменного блока, на песке лежала чудовищная крылатая мерзость. Её мощные конечности и длинный хвост уступали размерам чёрного каменного блока, но никто не обманывался — существо было массивным и опасным.

Оно подняло длинную шею и посмотрело в сторону шести Мастеров, заставив их уставшие тела напрячься.

В это же время отражение Мордрета улыбнулось.

«О... не обращай на меня столько внимания, Санлесс. Это тело действительно некрасиво, да? Дай-ка я быстренько переоденусь...»

Мерзость раскрыла пасть, и из неё на песок вывалилось маленькое человеческое тело. Мгновение спустя тварь безжизненно опустила голову.

Человеческое тело зашевелилось.

Принц Ничего медленно поднялся на ноги и помахал им окровавленной культёй. Ветер донёс его голос:

«Бегите, Меняющий Кожу почти здесь!»

Санни на мгновение замешкался, а затем взглянул на Нефис. Не теряя времени, он собрал последние силы и бросился к огромному чёрному каменному блоку.

Остальные последовали за ним.

Они уже обсудили всё, что нужно было обсудить. Все уже знали всё, что нужно было знать о природе Третьих Кошмаров — чем они отличаются от двух предыдущих и чем похожи.

Во-первых, на этот раз они будут участвовать в испытании в своих собственных физических телах. В конце концов, когда человек становится Вознесённым, больше не существует различий между телом, обитающим в мире бодрствования, и телом, блуждающим в Царстве Снов.

Об этом Нефис и Кэсси узнали от членов клана Валор и поделились с остальными. Это было полезно знать.

Но кроме этого факта... Кошмар, в который им предстояло попасть, был совершенно неизвестен.

Меняющий Кожу дышал им в затылок, поэтому нельзя было медлить.

Санни подошёл к Мордрету и хмуро посмотрел на него.

«Тебе лучше обойтись без выкрутасов, когда мы окажемся внутри».

Принц Ничего несколько мгновений молчал, а затем усмехнулся:

«Ах, ты вырвал эти слова из моих уст. Санлесс... давай выживем».

Санни кивнул, после чего повернулся к своим спутникам.

Что тут можно было сказать?

Он выдавил из себя улыбку и крикнул:

«Вы все... оставайтесь в живых! Мы вернёмся Святыми!»

При этом он бросил на каждого из них последний взгляд.

В глазах Неф плясали искры белого пламени. Кэсси была бледна, но полна непоколебимой решимости. Кай смотрел на чёрный камень со смиренным трепетом. Эффи выглядела мрачной и решительной. Джет... улыбалась.

Она слегка покачала головой и усмехнулась.

«Жизнь так непредсказуема... кто бы мог подумать, что в конце концов я брошу вызов Третьему Кошмару?»

Жнец Душ засмеялась, глядя на Санни.

«Санни! Спасибо!»

Он на мгновение уставился на неё, а затем покачал головой.

'Вот сумасшедшая'.

После этого он развернулся и зашагал к чёрному камню.

Один шаг, два... три...

Постепенно белый ад бушующей песчаной бури исчез, и осталась лишь бескрайняя тьма.

В этой тьме Санни услышал голос Заклятия:

[Вознесённый! Приготовься к своему Третьему Испытанию!]

Его слова эхом отдавались в пустоте.

[Тринадцать миллионов, семьсот тысяч и семьдесят семь храбрецов... добро пожаловать в Кошмар!]

Глаза Санни расширились.

'...Что?'

[Конец шестого тома: Все Бесы Здесь].