---
layout: chapter
title: "Ещё раз, с чувством"
chapter_number: 1231
---

Санни приснилась чёрная пирамида.

Мрачная и окутанная тьмой, она возвышалась над морем безупречно белого песка, словно величественная гора. Её склоны напоминали бескрайние равнины, а острая вершина — копьё, пронзающее небеса. Очерченная на фоне звёздного неба, пирамида была похожа на чёрный разлом в ткани мира.

Она была сложена из миллионов колоссальных каменных блоков. Каждый блок был темнее самой тьмы и идеально выровнен, не оставляя с другими никаких зазоров. И каждый из них... каждый...

Санни почувствовал, как холодный ужас сжал его сердце.

Каждый из этих каменных блоков... был Семенем Кошмара. Их были миллионы, некоторые уже цвели, другие ещё ждали своей очереди расцвести. У основания пирамиды Кошмары были неглубокими и слабыми. Выше они были ужасающими и непостижимыми. А ещё выше...

Склон колоссальной пирамиды был разбит и покрыт трещинами, многие блоки либо рассыпались в тёмную пыль, либо отсутствовали. Четыре огромных шрама испещряли её безупречную поверхность, словно какой-то нечестивый зверь разорвал вечный камень титаническими когтями.

Над шрамами возвышался завершающий конструкцию пирамидальный блок.

Но Санни... не был одним из тех, кто был способен взглянуть на него.

В тот момент, когда он навёл на него свой взгляд, его душа забилась в агонии, а сознание разрушилось.

Время обернулось вспять, но затем запнулось и замерло.

Время исказилось и закричало.

Силуэт чёрной пирамиды разлетелся на мириады лишённых света осколков.

А потом Санни больше не существовал.

***

В его ушах свистел ветер.

Он падал.

Придя в себя, он вздохнул, всё ещё дезориентированный.

'Ну вот, опять...'

Перво-наперво Санни призвал Жемчужину Сущности...

В следующее мгновение он ударился о поверхность воды.

'Ха! Я так и знал, что это случится!'

Вместо того, чтобы отчаянно барахтаться, он позволил своему телу погрузиться в воду и стал ждать, пока появится Воспоминание для дыхания. В то же время Санни расширил своё ощущение теней наружу и попытался понять природу окружающей среды.

...Вокруг была вода. Ничего, кроме воды.

'Странно. Разве я не был в пустыне всего несколько мгновений назад?'

Они вошли в Кошмар через гигантский чёрный каменный блок, который лежал между дюнами, наполовину утопая в песке. Поскольку Семя находилось в пустыне, то и Кошмар должен был происходить в пустыне... если только Заклятие не отправило их в столь далёкое прошлое, что самой пустыни ещё не существовало, и она была спрятана на дне моря.

Однако дело было в том, что...

'Это... очень странно'.

Прохладная вода вокруг него не была морской. Она была пресной. Если бы Санни захотел, он мог бы открыть рот и выпить столько, сколько захочет. Разумеется, он бы не стал этого делать.

'Хм...'

Одно можно было сказать наверняка. Санни и раньше догадывался об этом, но теперь, после того как увидел Гробницу Ариэля в видении в начале Кошмара, он был уверен: гигантский чёрный каменный блок на самом деле была одним из строительных блоков великой пирамиды. Невообразимый удар, оставивший на поверхности гробницы даймона четыре шрама, наверняка отправил немало блоков в далёкий полёт по пустыне.

И Мордрет случайно наткнулся на один из них. Как и следовало ожидать, у Принца Ничего были скрытые мотивы.

Или, может быть, им просто не повезло.

А может, это была судьба.

В любом случае...

'Наконец-то!'

Жемчужина Сущности закончила сплетаться из искр бесплотного света, и Санни снова смог дышать. Он также мог видеть, но это было бесполезно — в любом направлении, куда бы он ни посмотрел, не было ничего, кроме прозрачной воды.

Имелось и течение... сильное и бурное. Санни почувствовал, что не способен сопротивляться этому течению.

'Назад к поверхности'.

Выдохнув немного воздуха, он посмотрел, в каком направлении поднимаются пузырьки, и последовал за ними. Санни не пришлось паниковать и беспокоиться о том, что он утонет, поскольку на этот раз он был подготовлен.

Жемчужина Сущности была надёжно зажата у него во рту.

Некоторое время спустя его голова поднялась над поверхностью воды. Санни огляделся по сторонам и нахмурился. Всё вокруг было покрыто густым туманом и погружено в мрачные сумерки. Он не мог видеть слишком далеко, и даже его ощущение теней, казалось, было притуплено туманом.

Утешало лишь то, что туман был безвредным, хотя и несколько мистическим. Это не был пугающий туман Полых Гор или что-то подобное.

'Я должен быть благодарен, наверное'.

Однако он себя таковым не чувствовал.

Вместо этого Санни ощутил... оцепенение.

Он находился в постоянном напряжении с самого начала Битвы за Чёрный Череп. Третий Кошмар был ничуть не меньшим испытанием, чем Пустыня Кошмаров, но сейчас, по крайней мере, Санни был в безопасности — в воде не было Кошмарных Существ, не было страшной опасности, готовой поглотить его заживо.

И вот, впервые за долгое время Санни смог расслабиться и вдруг почувствовал себя совершенно обессиленным, глубоко уставшим, лишённым всех чувств и оцепеневшим.

Вздохнув, он медленно повернулся в воде и наконец заметил вдалеке неясный силуэт, скрытый туманом. Силуэт покачивался на волнах. Не найдя ничего лучшего, Санни начал плыть в его направлении.

Менее чем через минуту он достиг большого куска дерева, плавающего на воде. Кусок плавающего дерева был плоским, имел неправильную форму с зазубренными краями и напоминал обломок корпуса корабля. А что самое главное, он был достаточно велик, чтобы Санни смог на нём поместиться, причём с большим запасом.

Вытащив из воды своё усталое тело, Санни забрался на слегка изогнутый деревянный плот и растянулся на нём, уставившись вверх.

Неба не было видно, вверху находился лишь клубящийся туман.

Мысли текли медленно и тяжело.

'Ну... по крайней мере, уже не так жарко. Эта пустыня была настоящим кошмаром. Пустыня Кошмаров... ах, какое подходящее название...'

Теперь он находился в Третьем Кошмаре.

Причём в чрезвычайно странном.

Источником Кошмара была Гробница Ариэля. Забавно, что когорте не удалось добраться до настоящей пирамиды в Царстве Снов, но они всё равно столкнулись с её иллюзорной копией.

Само начало Кошмара тоже было весьма необычным. Санни не видел, как время течёт вспять, как это должно было произойти, поэтому он не имел ни малейшего представления о том, где именно он оказался, ни намёка на то, что ему нужно сделать, чтобы разрешить конфликт Семени.

И наконец...

'Тринадцать миллионов претендентов? Что это, чёрт возьми, было?'

Неужели Заклятие дало сбой? Во всём мире не было и миллиона Пробуждённых, не говоря уже о Пустыне Кошмаров.

Это было самым странным.

Но Санни...

Санни слишком устал, чтобы думать обо всём этом прямо сейчас.

'Сначала мне придётся исследовать местность. Потом я начну искать остальных. Вместе мы что-нибудь придумаем'.

С этими словами он медленно вздохнул и закрыл глаза.

Несколько мгновений спустя Санни уже убаюкивало лёгкое колыхание воды.

***

«Нет, нет! Только не снова! Пожалуйста!»

Санни с криком проснулся, почувствовав, как от резкого движения его деревянное убежище накренилось и чуть не опрокинулось. Остатки жуткого кошмара уже исчезали из его памяти, оставляя после себя лишь горький привкус безумия и отчаяния.

Он слегка вздрогнул, а затем поморщился и потёр лицо.

'Какого чёрта... теперь мне снятся кошмары внутри Кошмара. Какое замечательное начало дня!'

Внезапно охваченный гневом, он встал, сжал кулаки и закричал:

«Будь оно проклято! Будь оно всё проклято!»

Его хриплый голос утонул в тумане.

Туман уже не казался таким густым, как раньше, но всё равно застилал весь мир. В пределах досягаемости его ощущения теней не было ничего, кроме бескрайнего пространства текущей воды.

«Будь оно всё проклято...»

Санни на мгновение закрыл глаза, а затем поморщился и сел обратно.

Он находился в ужасном настроении.

'Какой смысл во всём этом?'

Его тянуло по течению... так же, как и всегда. Большую часть своей жизни Санни просто плыл по течению, борясь за выживание и реагируя только на то, что ему угрожало.

Поездка в Антарктиду была, пожалуй, первым настоящим решением, которое он принял для себя сам. Возможно, это тоже было реакцией... но позже у Санни появилось понимание того, чего он хотел добиться.

Он хотел защитить гражданское население Южного Квадранта и солдат Эвакуационной Армии. Он хотел помешать великим кланам всё испортить. То, что он делал в Восточной Антарктиде, не было реакцией — напротив, это был результат активного желания изменить мир так, как он считал нужным.

Тогда Санни впервые сделал попытку подчинить мир своей воле, а не позволять ему вдавливать себя в землю.

И ради чего?

Каков был результат?

Осадные столицы Восточной Антарктиды, скорее всего, уже были разрушены. Эвакуационная Армия была уничтожена, а гражданское население истреблено. В душе Санни теплилась отчаянная надежда, что случилось чудо, спасшее их всех, но он понимал, что это несбыточная мечта.

Когда ещё случалось такое чудо?

Нет. Он потерпел неудачу.

'Ах...'

Мир было не так-то легко подчинить.

'Чёрт возьми!'

Санни с негодованием уставился в туман. И тут он услышал голос:

«Ещё не надоело жалеть себя?»

'Что за?!'

Санни отпрянул от источника голоса. Упав на мокрую поверхность деревянного плота, он отполз назад и посмотрел вверх.

Над ним стояла стройная фигура с насмешливой улыбкой на лице.

Это был юноша с чёрными волосами, алебастровой кожей и стройным телосложением. Он был одет в простую тунику из красивого чёрного шёлка и изящные шёлковые туфли, всем своим видом напоминая фарфоровую куклу.

Его глаза были похожи на две лужицы холодной тьмы. Этим юношей... был Санни.

Вернее, это был Грех Утешения.

Однако дух проклятого меча больше не казался расплывчатым и нечётким. Он выглядел вполне полноценным и реальным...

Более того, он выглядел чуть более реальным, чем сам Санни.



Следующая глава