---
layout: chapter
title: "Два варианта будущего"
chapter_number: 1234
---

Предыдущая глава



Лёжа на подобии плота, плывущем сквозь безграничный туман благодаря мощному течению, Санни вдруг разразился хохотом.

«Ха, теперь понятно...»

Грех Утешения с любопытством посмотрел на него.

«Не возражаешь ответить, что же ты понял?»

Санни некоторое время молчал.

«Да ничего, просто... я вдруг вспомнил один старый разговор».

Много лет назад, в разрушенном соборе Мрачного Города, Эффи — тогда ещё совсем незнакомая — рассказала Санни странную вещь.

Она сказала ему, что Царство Снов — это не ад, как все считают, а рай... мрачный и жестокий, но всё же рай. Рай, которого они все заслуживают.

Сейчас он знал, что Эффи так считала потому, что в мире бодрствования она была заперта в немощном теле и прикована к инвалидной коляске, а в Царстве Снов получила шанс стать здоровой и энергичной... однако, это была не единственная причина.

Эффи также считала, что мир бодрствования умирает — не из-за Заклятия, а из-за того, что сами люди сделали с экосистемой, необходимой им для существования. Возможно, мир бы уже погиб, если бы не Пробуждённые и те дары, которые они получили от Заклятия.

В конце, она сказала ему... что когда-нибудь, в будущем, всё больше людей будут считать Царство Снов раем, как и она сама.

'Вот к чему всё идёт, не так ли?'

Если попытаться реалистично посмотреть в будущее, то разрушение мира бодрствования не обязательно должно было означать уничтожение человечества. Человечество вполне могло выжить... точнее, та небольшая его часть, которая имела доступ в Царство Снов.

В мире были сотни тысяч Пробуждённых, несколько сотен Мастеров и несколько десятков Святых. Но вскоре их число должно было возрасти... если Цепь Кошмаров была предвестием, то Заклятие Кошмара снова начинало буйствовать. В ближайшие годы должно было появиться невероятное количество заражённых... множество новых Спящих, множество новых Пробуждённых.

Появится гораздо больше Мастеров, гораздо больше Святых.

Даже если мир бодрствования будет поглощён, эти люди смогут продолжать жить в той небольшой части Царства Снов, которая уже была завоёвана человечеством. Многое было бы потеряно, но Цитадели уже были близки к самодостаточности. Особенно великие Цитадели, такие как Бастион и Рэйвенхарт — они уже были похожи на города.

'Значит... вот оно как? Это и есть будущее?'

Из трёх миллиардов человек выживет всего несколько миллионов?

Санни оставался неподвижным, глядя в туман.

Грех Утешения молчал.

'По крайней мере, в такое будущее верят Суверены'.

Санни как-то слышал, что Суверены давно отказались от мира бодрствования. Теперь он лучше понимал почему. Всё это время великие кланы концентрировались на создании посадочной зоны для человечества, отвоёвывая кусок пригодной для жизни земли в Царстве Снов.

Их рассуждения были мрачными и жестокими, но реалистичными.

Санни шевельнулся.

'...Но это не единственное возможное будущее'.

Было и другое будущее, в которое верила Нефис.

Нефис считала Суверенов предателями и грешниками — не потому, что они уничтожили её семью, а потому, что они отказались от попыток противостоять Заклятию.

Если появится новый Верховный... если этот Верховный покорит Пятый Кошмар и станет Священным... или даже Божественным... как тогда сложится будущее?

Может быть, если из человечества родится бог, то божественное чудо спасёт всех.

Разве это не сладкая мечта?

Конечно, вероятность того, что подобное произойдёт, равнялась нулю. Это вообще не казалось реалистичным. Это было невозможно... просто выдача желаемого за действительное.

Однако Санни не мог не позволить себе на несколько мгновений погрузиться в эту несбыточную мечту.

Он повернул голову и уставился на одинокую руну, вырезанную на древнем дереве его плота.

Желание.

Даже зная, что чуда не произойдёт, он всё равно желал его.

Но тогда...

Чего желал сам Санни?

Он... хотел быть свободным. Несмотря ни на что, он всё ещё хотел быть свободным. Он хотел иметь возможность выбора, быть хозяином своей судьбы, а не её рабом.

Он хотел быть сильным. Сильным настолько, чтобы разорвать цепи, сковывающие его, и защитить тех, кого он любит.

Он хотел жить хорошо.

'Пора перестать думать об общей картине и вместо этого сосредоточиться на том, что я должен сделать прямо сейчас'.

Большинство людей, которые были ему дороги, сейчас находились в этом Кошмаре. В мире бодрствования тоже было несколько, в том числе и Рейн.

Поэтому его цель была довольно проста.

Прежде всего, он должен был выжить.

Он должен был найти своих друзей и сделать так, чтобы они тоже выжили.

Затем они должны были покорить Третий Кошмар и вернуться в мир бодрствования.

Может быть, к ним снизойдёт бог, чтобы спасти человечество, а может и нет... скорее всего, второе. В любом случае, в ближайшее время этого не произойдёт, так что как минимум несколько следующих лет будут идти в соответствии с тем будущим, которое предвидели Суверены.

В этом будущем ценность Святого будет огромной. Святого будет нелегко отвергнуть или запугать — скорее, наоборот. Поэтому Санни нужно было стать Святым.

Это было очень удобно, учитывая, что он уже находился в Третьем Кошмаре, и единственной альтернативой становлению Трансцендентом была смерть.

Кроме того, став Святым, он сможет переносить людей — даже обычных людей — в Царство Снов. Таким образом, если мир бодрствования действительно погибнет, он сможет спасти от гибели Рейн и некоторых других.

Или, по крайней мере, дать им шанс на спасение.

'Выжить. Стать Трансцендентом'.

Таковы были его цели на данный момент. И если он добьётся успеха... есть шанс, что станут возможны и другие вещи.

'Стать сильным. Жить хорошо. Защитить тех, кого я люблю'.

Победить судьбу.

Быть свободным.

'Какая прекрасная мечта...'

Убаюканный сладким обещанием сказочного будущего и лёгким покачиванием волн, Санни медленно заснул.



Следующая глава