---
layout: chapter
title: "Дивное зрелище"
chapter_number: 1235
---

Предыдущая глава



Санни снова приснился кошмар. Проснувшись в холодном поту, он не мог вспомнить, что ему снилось, но на мгновение его парализовало непреодолимое чувство... тёмной, пугающей, всепоглощающей одержимости.

Должно быть, его психическое состояние пострадало сильнее, чем он думал, раз его продолжали мучить повторяющиеся кошмары. Что ж... это было не слишком удивительным результатом, учитывая, что произошло во время Битвы за Чёрный Череп и после неё.

'Надо призвать Кошмара и позволить ему охранять мой сон. Он также сможет подчинить себе некоторые из этих кошмаров'.

Как только Санни подумал об этом, он почувствовал, что что-то не так.

'Чт...'

В следующее мгновение плот под ним накренился, а затем спокойное журчание текущей воды вдруг превратилось в оглушительный рёв.

Санни сорвало с прохладной деревянной поверхности и швырнуло в глубину. Почувствовав, что вода попала в рот и нос, он выругался, быстро ощутил окружающее пространство и попытался найти знакомый обломок плота — всё-таки он был его единственным убежищем в тумане.

Плот находился в нескольких метрах над ним. Борясь с течением, Санни поплыл вверх. Однако что-то было не так... прежде тёмное пространство воды вокруг него теперь было залито светом, и чем выше он поднимался, тем ярче становилось вокруг.

Наконец Санни вынырнул на поверхность и крепко зажмурился, ослеплённый солнечным светом.

Вездесущий туман... исчез.

Отталкиваясь всем телом от течения, Санни подплыл к своему надёжному плоту, забрался на скользкое дерево и выкашлял полный рот воды. Затем он откинул назад мокрые волосы и неуверенно открыл глаза.

После нескольких дней, проведённых в полумраке призрачного тумана, его глазам потребовалось несколько секунд, чтобы привыкнуть к яркости дня. Постепенно из белого сияния открылась захватывающая дух панорама.

У Санни перехватило дыхание.

Перед ним, насколько хватало глаз, расстилалось огромное пространство чистой, искрящейся воды. Нежные солнечные блики отражались от её поверхности, отчего весь мир казался усыпанным драгоценными камнями.

Высоко вверху, на огромном голубом небосклоне, прекрасным светом сияли семь солнц.

Одно солнце поднималось из воды далеко справа от него, окрашивая небо и текущую воду в тысячи оттенков нежно-сиреневого цвета. Краски рассвета постепенно становились всё ярче, превращаясь в бескрайнее пространство яркой синевы прямо над Санни. Далеко слева от него в кроваво-красной воде тонуло ещё одно солнце, превращая мир в пламя огненно-багрового света.

На восточном горизонте был рассвет, на западном — закат. Однако Санни находился в середине дня.

Он некоторое время потрясённо смотрел на это невероятное зрелище, а затем чуть сдвинулся с места и оглянулся назад.

За плотом мир был точно таким же — не было ничего, кроме воды. От тумана не осталось и следа, как будто его вообще никогда не существовало.

Санни вздохнул и снова повернулся на север... или, по крайней мере, в том направлении, которое он решил называть севером, учитывая, что единственное восходящее солнце находилось справа от него. В северном направлении двигалось и течение, продолжавшее нести его плот вперёд.

Он некоторое время любовался странным, диковинным пейзажем мира Кошмара.

'Это мне что-то напоминает'.

Санни на несколько мгновений замер, размышляя. Затем он глубоко вздохнул.

Семь сияющих солнц, бескрайние просторы прозрачной воды... это напоминало ему Море Души. Его собственное было бы похожим, если бы вместо лишённых света теневых ядер у него были сияющие ядра души.

Конечно, у него их было всего пять, и тёмные воды его души были неподвижны. Кроме того, его Море Души было бесконечно меньше. Имелись и другие различия.

И всё же... мир перед ним казался слишком жутко красивым, чтобы быть обыденным местом.

В связи с этим возник вопрос...

'Где я, чёрт возьми, нахожусь?'

Пустыни не было видно. Не было и чёрной пирамиды. Всё, что мог видеть Санни — это яркая вода и семь странных солнц. Было известно, что небо и находящиеся на нём небесные тела не были одинаковыми в разных регионах Царства Снов... но всё же он был уверен, что никогда не был вблизи такого места.

И уж точно ничего подобного не было в Пустыне Кошмаров.

Санни с неохотой предположил, что Заклятие перенесло его в столь далёкое прошлое, что пустыня всё ещё была дном моря. Однако даже это не объясняло странности яркого неба над головой.

«Что же это за Семя такое?»

Послышался всплеск, и Грех Утешения спокойно пересёк поверхность воды, вновь встав на деревянный плот. Он был совершенно сух и ничуть не обеспокоен внезапной сменой обстановки. На его фарфоровом лице играла лёгкая улыбка.

«Неплохое зрелище, не правда ли?»

Санни молча кивнул, а затем вдруг пристально посмотрел на то место, где стояло наваждение.

Бледное дерево было тёмным и мокрым от воды. Когда туман таинственным образом исчез, плот, видимо, перевернулся... обнажив свою обратную сторону.

И эта обратная сторона была испещрена хаотичными, маниакальными линиями.

Это были руны, тысячи рун, слившиеся в один безумный гобелен. Но... там были не только руны. Санни узнал некоторые из грубо вырезанных символов, но другие были ему совершенно незнакомы.

Вздрогнув, он заметил, что среди них есть даже знакомые буквы человеческого языка.

Переведённые Заклятием, все символы повторяли одни и те же слова:

«Желание желание желание будь осторожен с желаниями желание будь осторожен в своих желаниях желаниях желаниях желаниях желание ЖЕЛАНИЕ ЖЕЛАНИЕ БУДЬ ОСТОРОЖЕН В СВОИХ ЖЕЛАНИЯХ БУДЬ ОСТОРОЖЕН БУДЬ ОСТОРОЖЕН В СВОИХ ЖЕЛАНИЯХ ЖЕЛАНИЯХ ЖЕЛАНИЯХ...»

Санни замер.

Слова продолжались, переливаясь на древнем дереве, ломаясь и скрещиваясь друг с другом. Как и единственная руна на другой стороне плота, они выглядели так, словно были нацарапаны на невероятно прочном дереве чьими-то ногтями. Линии были грубыми и лихорадочными, но основательными и глубокими.

Санни нахмурился, испытывая неконтролируемое желание отодвинуться подальше от этого безумного переплетения рун. От них исходило ощущение жуткого безумия, и он иррационально опасался заразиться им. Однако отойти было некуда — весь плот был покрыт безумной литанией¹ перекрученных символов.

И та часть плота, которую он мог видеть, и та, где спокойно стоял Грех Утешения, и даже та, где он сам стоял на коленях, были испещрены ими.

Внезапно напрягшись, Санни отвёл взгляд и снова посмотрел на прекрасные просторы искрящейся воды.

...Почему-то они уже не казались ему такими сказочными.

***

Примечания:

1. Литания — в христианстве молитва в форме распева, состоящая из повторяющихся коротких молебных воззваний.