---
layout: chapter
title: "Великая Река"
chapter_number: 1236
---

'Будь осторожен в своих желаниях'.

Санни задумался над этими словами, хотя и чувствовал, что думать о них чересчур усердно, пожалуй, не слишком разумно. Аура безумия, исходившая от резьбы, была слишком сильна, чтобы её игнорировать.

Вид тысяч рун, вырезанных на обратной стороне его плота, был более чем зловещим. Однако Санни не очень волновало то, какими настойчивыми и безумными они выглядели.

Его насторожили сами символы.

Среди них были и знакомые руны, и незнакомые символы... хотя Санни тщательно изучил все известные языки Царства Снов, он мог с лёгкостью признать, что здесь могли существовать системы письменности, которых он никогда не видел.

Хотя было немного странно, что они не только совершенно незнакомы ему, но и не имеют ни малейшего сходства ни с одними из тех, с которыми он сталкивался раньше.

Однако откуда здесь могли взяться буквы человеческого языка?

Именно это и беспокоило его больше всего.

'...Неужели кто-то из Эвакуационной Армии уже вошёл в этот Кошмар?

Но нет, это не имело смысла. Вероятность того, что Пробуждённый из его мира войдёт в этот же Кошмар, найдёт точно такой же обломок дерева, вырежет на нём слова из дюжины разных языков — некоторых из которых даже такой исследователь, как Санни, никогда не встречал, не говоря уже об их освоении — и исчезнет без следа, была бесконечно мала.

Не говоря уже о том, что отметины не выглядели свежими. Казалось, что они были выцарапаны очень и очень давно.

Так... что же, чёрт возьми, это значило?

И вообще, в чём смысл всего этого Кошмара?

Когда Санни вошёл в него, не было видения обратного течения времени. Очевидно, что до него в Кошмар вступили миллионы претендентов. Здесь не было ни пустыни, ни пирамиды. Вместо этого на небе висели семь солнц, и вокруг простирались бескрайние водные просторы, сверкающие под их светом.

Всё это не имело никакого смысла. Даже его тени выглядели озадаченными.

С тихим стоном Санни потёр виски и посмотрел на Грех Утешения.

«Что думаешь обо всём этом?»

Бледное наваждение с улыбкой посмотрело на него.

«Я — часть тебя, так что ты уже должен быть в курсе. Разве нет?»

Узнав свои собственные слова, Санни вздохнул и отвернулся.

«...Ублюдок».

Грех Утешения рассмеялся.

Некоторое время Санни оставался неподвижным, стараясь не смотреть на руны. Затем он некоторое время изучал семь солнц.

'Здесь происходит много странностей, и я многого не знаю. Так что лучше подумать о том, что я знаю наверняка'.

Он плыл на куске дерева посреди обширного водоёма. Однако сам водоём был странным — он казался огромным, как океан, без всякой суши в поле зрения, но был наполнен прозрачной пресной водой. Кроме того, казалось, что вода в нём течёт в определённом направлении.

Пресная вода и равномерное течение... если не принимать во внимание невообразимые масштабы, то разве это место не было рекой?

Рекой, которая была шире самого огромного моря, но всё же являлась рекой.

Итак... знал ли он о каких-нибудь подобных реках?

Санни слегка пошевелился.

'На самом деле... есть одна река, которая была описана как великая'.

Река, которая существовала вне времени и бесконечно текла из будущего в прошлое... Великая Река. Она упоминалась в описании Подавленного Крика. Там же был и намёк на то, что в её устье¹ скрыта страшная тайна.

По совпадению — а может, и нет — устье реки упоминалось и в описании Савана Отречённого Сумрака. Согласно описанию, сивиллы достигли Гробницы Ариэля и приняли Устье после того, как умолкли голоса богов. Так они и пали.

Если Устье, которое приняли сивиллы, было устьем Великой Реки, где была спрятана страшная тайна, то...

Великая Река и Гробница Ариэля, очевидно, были связаны между собой.

Но каким образом?

Зачем Заклятие отправило Санни в воды Великой Реки после того, как он прикоснулся к одному из строительных блоков чёрной пирамиды?

И если это действительно была Великая Река... то неужели он сейчас плывёт в прошлое?

Санни некоторое время оставался неподвижным, глядя на сверкающую воду и семь сияющих солнц.

'Ах. Голова болит'.

Он был уверен, что прав, и что это действительно Великая Река, существующая вне времени. Это объяснило бы, почему видение Гробницы Ариэля было прервано и почему он не увидел обычного разворота времени в начале Кошмара.

Наверное?

Однако он всё ещё понятия не имел, что означает пребывание на Великой Реке и какое отношение к этому имеет Кошмар.

Неожиданно в его голове возникла неприятная мысль.

'...Я ведь не выйду из Кошмара в прошлом, если буду слишком долго его проходить?'

Было бы очень неловко, если бы течение Великой Реки унесло его так далеко в прошлое, что он оказался бы в доисторической эпохе мира бодрствования, где не было Кошмарных Существ, зато было много динозавров.

Но, опять же, эта река должна была существовать вне времени. Поэтому вполне вероятно, что, пережив Кошмар, он вернётся в мир бодрствования в тот же самый момент, когда покинул его.

'Если подумать...'

Если этот Кошмар имел странную связь с течением времени, то это могло объяснить, как тринадцать миллионов претендентов — гораздо больше, чем существовало Пробуждённых в мире бодрствования — оказались внутри него.

Возможно, они входили, входят и будут входить в Кошмар в разные моменты времени до того, как Санни был жив, при его жизни и спустя долгое время после его смерти.

Но эта мысль была очень запутанной и невероятно неприятной...

Ведь это означало, что за всё это время никому из них так и не удалось покорить Кошмар.

Санни вздрогнул.

'Я просто предполагаю. Я могу сильно ошибаться. На самом деле я, скорее всего, совершенно неправ'.

Ему всё ещё требовалось больше информации.

Хотя Санни обладал очень хорошей памятью и легко вспомнил описания, в которых упоминалась Великая Река, он всё же решил вызвать руны и ещё раз взглянуть на них.

В воздухе перед ним появились мерцающие символы.

Имя: Санлесс.

Истинное Имя: Лишённый Света.

Ранг: Вознесённый.

Класс: Тиран.

Теневые Ядра: [5/7].

Фрагменты Теней: [1236/5000].

Воспоминания: [Серебряный Колокольчик], [Саван Кукловода], [Полуночный Осколок]...

Он искал руны Подавленного Крика, но потом замер.

На лице Санни появилось странное выражение.

'...Что?'

В конце длинного списка его Воспоминаний...

Появилась строка рун, которой там раньше не было.

***

Примечания:

1. Устье — конечный участок реки.