---
layout: chapter
title: "Ответ"
chapter_number: 1237
---

В прошлом получение нового Воспоминания всегда было важным и запоминающимся событием. Ведь для Санни, обладающим преимуществом в понимании секретов их зачарований, Воспоминания были одним из самых мощных инструментов. Санни часто полагался на свой арсенал души.

Однако со временем важность Воспоминаний в значительной степени уменьшилось. Разумеется, он всё ещё полагался на них, но в последнее время большинство наград, получаемых от Заклятия, были либо слишком слабыми для его уровня силы, либо уступали тому, чем он уже обладал.

За редкими исключениями, их ценность заключалась главным образом в расширении его репертуара плетений и в том, что они служили топливом для эволюции его Теней.

Так что получение нового Воспоминания уже не было таким запоминающимся событием, как раньше.

...Тем не менее, не до такой степени, чтобы Санни мог о нём забыть.

'Какого чёрта?'

Кажется, в последнее время он часто произносил эту фразу.

Санни был озадачен, но не мог отрицать того, что увидел — в конце списка Воспоминаний действительно была новая строка рун, которую он не узнал и никогда раньше не видел.

Он нахмурился, а затем бросил подозрительный взгляд на Грех Утешения.

Задумавшись на несколько мгновений, Санни решил ничего не говорить и снова обратил внимание на руны.

Мало того, что новое Воспоминание появилось из ниоткуда, так ещё и его название вызывало у него чувство глубокой тревоги.

Руны гласили:

Воспоминание: Ключ Устья.

Санни пристально смотрел на руны, охваченный тревогой. Он только что думал о Гробнице Ариэля, о Великой Реке и её устье... а теперь — это?

Что означало название Воспоминания?

Откуда оно взялось?

И, что ещё важнее... когда оно появилась?

Он никого не убивал после попадания в Кошмар. Его Тени находились внутри его Моря Души — они тоже не могли убить ни одного Кошмарного Существа.

За исключением Змея Души. Но если бы на Рейн напала мерзость и Змей бы убил её, защищая его сестру, Заклятие всё равно должно было сообщить Санни об этом убийстве и получении Воспоминания. Однако он не слышал его голоса с тех пор, как попал в Кошмар.

Может быть, это случилось, пока он спал?

С мрачным выражением лица Санни отвлёкся от таинственного Воспоминания и взглянул на список своих Теней. Руны Змея Души были такими же мрачными и безжизненными, но они были на месте — это означало, что Змей, по крайней мере, не был уничтожен.

Змей пожертвовал бы собой, но не допустил бы, чтобы с Рейн что-то случилось. Значит, с Рейн точно всё в порядке... наверняка.

Внезапно Санни почувствовал, что у него на сердце стало холодно и тяжело. Он с мрачным выражением лица посмотрел на прекрасную гладь искрящейся воды, его глаза были полны беспокойства и мрака.

Затем он слегка покачал головой и опустил взгляд.

'Это бессмысленно'.

Какова вероятность того, что случайная мерзость в далёком ОССК даст Санни Воспоминание, связанное с Великой Рекой? С чего бы такому произойти?

Сосредоточившись на Ключе Устья, он тяжело вздохнул и снова обратил внимание на руны. В воздухе появилось больше мерцающих символов.

Как только Санни начал читать их, выражение его лица изменилось.

Воспоминание: Ключ Устья.

Ранг Воспоминания: Верховный...

'Верховный?!'

Его сердце пропустило удар.

В то же время тревога Санни усилилась.

Он должен был радоваться тому, что обладает таким мощным Воспоминанием. Однако вместо этого Санни ощущал лишь холодный ужас. Он твёрдо верил, что ничто в этом мире — точнее, в двух мирах — не даётся даром. Поэтому получение Верховного Воспоминания из ниоткуда вызывало у него лишь чувство страха.

'...Способен ли Змей убить Великое Кошмарное Существо?'

Змей Души, как и Санни, был Вознесённым Тираном. Сам Санни был не настолько силён, чтобы осмелиться встретиться с Великой мерзостью... его шансы выжить в такой схватке были не нулевыми, но очень близкими к этому значению. Сосуды Меняющего Кожу были тому доказательством.

Нахмурившись, Санни проглотил свои вопросы и продолжил читать.

Уровень Воспоминаний: VI.

'Шестой уровень...'

Он даже не стал размышлять об этом и сразу перешёл к описанию... которое оказалось до странности коротким.

В нём было всего несколько мерцающих рун:

Описание Воспоминания: [Ответ — забвение].

Санни в недоумении уставился на короткую строчку рун.

'Ответ?'

Он был в замешательстве.

На какой вопрос?

Забвение — это ключ к Устью? Что это значит?

Или это было не забвение, а Забвение — Демон Забвения? Но при чём здесь этот легко забываемый даймон?

Санни потёр лицо, а затем взглянул на зачарования таинственного Воспоминания. Но, к его разочарованию, в рунах не было скрыто никаких дополнительных подсказок. Он увидел лишь это:

Зачарования Воспоминания: [???].

Описание зачарования [???]: [???].

И это всё.

Похоже, что у Воспоминания было только одно зачарование, однако оно не имело ни названия, ни описания. Оно было похоже на зачарование [Где мой глаз?] Маски Ткача, которое не имело названия до тех пор, пока Санни не использовал его.

Правда, было одно отличие... [Где мой глаз?] было активным зачарованием, а зачарование Ключа Устья, похоже, являлось пассивным.

Санни глубоко вздохнул.

'Итак... какова вероятность того, что Змей Души убил Великого Ужаса, пока я спал, и что Воспоминание, полученное в результате этого, связано с Великой Рекой?'

Это было единственное логическое объяснение, но логика этого объяснения была весьма сомнительной.

Он некоторое время оставался неподвижным, после чего вздохнул и призвал Ключ Устья.

Конечно, было бы разумнее сначала изучить таинственное Воспоминание в Море Души... но Санни почему-то не хотелось прикасаться к нему внутри своей души.

Вскоре вокруг его ладони закружились бесчисленные искры тьмы и медленно сформировались в зазубренный кусок чёрного камня.

Зазубренный камень был абсолютно чёрным и холодным на ощупь, напоминая Санни строительные блоки Гробницы Ариэля. На нём не было никаких характерных элементов, никаких рун или изображений, вырезанных на поверхности. Это был просто грубый кусок камня размером с ладонь, похожий на тот, что можно случайно подобрать с земли.

Поскольку таинственное зачарование Ключа Устья было пассивным, оно должно было начать действовать сразу же после вызова Воспоминания. Однако Санни не мог сказать, делало ли оно что-либо.

Он не чувствовал никаких изменений ни в себе, ни в мире.

'Ах... у меня такое чувство, будто я схожу с ума'.

С самого начала Кошмара его засыпали всё более и более странными вопросами, и ни на один из них не было ответа.

Имелся также и ответ, на который, казалось, не было вопроса.

Даже Грех Утешения стал каким-то странным.

Произнеся тихое проклятие, Санни сосредоточился и заглянул под поверхность зазубренного чёрного камня.

Даже если зачарование не имело ни названия, ни описания, он всё равно мог самостоятельно изучить его плетение. В конце концов, к этому времени он уже немного разбирался в ткачестве и мог интуитивно чувствовать назначение различных плетений.

Внутри Ключа Устья находился огромный гобелен из бесплотных нитей. Это было не самое запутанное магическое сплетение, которое Санни когда-либо видел — таковым являлось плетение Маски Ткача — но всё же оно было невероятно мудрёным и невообразимо запутанным. Подобные зачарования безнадёжно выходили за рамки того, что он мог создать самостоятельно.

Санни был ошеломлён.

Однако его ошеломила не запутанность и сложность.

Его парализовали сами нити.

Потому что, в отличие от нитей из эссенции души, составлявших плетения всех Воспоминаний, созданных Заклятием, эти нити не были светящимися и серебристо-белыми.

Напротив, они были лишёнными света и тёмными.

...Как будто их создал сам Санни.