---
layout: chapter
title: "Так странно"
chapter_number: 1238
---

Нити Воспоминаний, созданные Заклятием, были сделаны из эссенции души... по крайней мере, Санни был убеждён в этом. Это были нити бесплотного серебристого света.

А вот нити, сплетённые самим Санни, были сделаны из эссенции тени. Несмотря на то, что они прекрасно заменяли световые нити, они выглядели совершенно чёрными. Именно поэтому плетения Воспоминаний, которые он модифицировал, были похожи на лоскутное одеяло из света и тьмы.

...В плетении Ключа Устья, однако, вообще не было света. Каждая нить его огромного и запутанного гобелена была чёрной, словно созданной из эссенции тени. Это было похоже на Сувенир Осады, который Санни сделал и использовал для убийства Голиафа.

Санни ошарашено уставился на зазубренный кусок чёрного камня.

'Что... что это значит?'

Как могло существовать такое Воспоминание, если он его не создавал?

Внезапно на его лице выступил холодный пот.

'...Неужели я потерял часть своей памяти?'

Забвение, забвение... ответом было забвение...

Санни дёрнулся, и его рука инстинктивно метнулась в сторону, готовая схватить оружие.

Грех Утешения наблюдал за его паникой с забавной улыбкой.

Прошло несколько секунд, потом ещё несколько. Великая Река была спокойна и безжизненна, нигде не было видно угрозы. Постепенно Санни позволил себе расслабиться.

'Даже если бы я потерял части своей памяти, это не объяснило бы появление этого чёртова Воспоминания!'

Санни был уверен, что не способен создать магическое сплетение такого масштаба и сложности. В части ткачества он и близко не находился на подобном уровне...

Более того, он точно знал, что не способен убить Великого Ужаса, чтобы собрать шесть Верховных осколков души. Хотя, если это Воспоминание было искусственным, то осколки могли быть получены от шести Великих Зверей...

«Или шести Суверенов», — с издевательской ухмылкой предложил Грех Утешения.

Санни вздрогнул и взглянул на наваждение. Его лицо было ещё бледнее, чем обычно.

«Ха-ха... очень смешно».

Он также не мог убить и шесть Великих Зверей. Или даже одного... скорее всего.

'Так что же это значит?!'

Теперь ему казалось, что он действительно сходит с ума. В его душе ни с того ни с сего появилось Верховное Воспоминание Шестого Уровня, да ещё и созданное из эссенции тени.

Это было слишком странно!

Санни застонал, схватился за голову и на несколько минут застыл в задумчивости. Через некоторое время его волнение немного спало.

'Это... это всё ещё можно объяснить. Даже если объяснения будут крайне нереалистичными'.

Во-первых... тот факт, что нити плетения Ключа Устья были сделаны из эссенции тени, не означал, что их создал именно Санни. Где-то здесь могло существовать и другое теневое существо, умеющее плести.

На самом деле Санни никогда не получал Воспоминаний за убийство теневого существа. Кто знает, может быть, все Воспоминания, выдаваемые за убийство теней, были такими?

Так что... всё ещё было возможно, что где-то в мире бодрствования Змей убил Великого Ужаса, который когда-то был теневым существом, а Санни получил награду — которая, как оказалось, была связана с Великой Рекой — во время сна.

Конечно, поверить в то, что произошло нечто подобное, было крайне сложно. Но Санни уже много лет жил с Атрибутом [Судьбоносный], и если он чему-то и научился, так это тому, что никогда нельзя говорить никогда. С ним часто случались всякие невероятные совпадения.

Имелись и два других объяснения.

Одно из них заключалось в том, что Санни каким-то образом значительно улучшил своё мастерство плетения, добыл шесть Верховных осколков души, создал Ключ Устья, а потом забыл об этом.

При этом ни одна из других рун не изменилась — класс, количество фрагментов теней, коллекция Воспоминаний и состояние Теней остались такими же, как и до попадания в Кошмар.

Впрочем, это было не совсем точно — кое-что в нём действительно изменилось, причём в пугающей степени. Это был Грех Утешения... дух проклятого меча был совсем не таким, как прежде. Но это было единственное несоответствие.

Тем не менее, второе объяснение было ещё менее правдоподобным, чем первое. Слишком многое в нём не имело никакого смысла.

Третье объяснение было связано с Великой Рекой и природой времени. Поскольку в этом Кошмаре время работало странно, вполне возможно... возможно ли?.. что Санни создаст Ключ Устья в будущем, но каким-то образом способен обладать им уже в настоящем.

Он действительно не так уж много знал о времени... вернее, он знал о нём столько же, сколько и любой другой человек. Санни не был невеждой, но само время здесь было словно извращением самого себя. Во всяком случае, он понятия не имел, как оно работает на Великой Реке. Так что кто мог сказать, что подобное невозможно?

Третье объяснение было самым странным... и всё же оно звучало более правдоподобно, чем два других.

Санни отозвал Ключ Устья и молча уставился на раскинувшееся перед ним огромное пространство текущей воды. Семь солнц медленно двигались по голубому небу.

'Итак, подытожим. Я понятия не имею, почему оказался на этой реке, а не в Пустыне Кошмаров, не знаю, что такое Великая Река, не знаю, что делать, чтобы покорить Кошмар, и не знаю, где находятся остальные. Вдобавок ко всему, в моей душе находится таинственное Воспоминание, а Грех Утешения, похоже, претерпел странную трансформацию'.

Санни вздохнул, наслаждаясь прекрасным видом.

«Замечательно».

Грех Утешения с улыбкой посмотрел на него.

«Я рад, что у тебя хорошее настроение».

Затем наваждение сделало неуверенный шаг назад и усмехнулось.

«Но, Санни... разве в такой ситуации ты не должен обращать больше внимания на окружающую обстановку?»

Санни на мгновение нахмурился, а затем вдруг широко раскрыл глаза.

Его отвлёк шквал странных откровений и убаюкало ложное чувство безопасности прекрасного спокойствия Великой Реки...

Именно поэтому он на секунду опоздал, почувствовав огромную тень, стремительно поднимающуюся из глубин под ним.

Призвав Воспоминание, он выругался и подпрыгнул высоко в воздух.

В следующее мгновение гигантские челюсти разорвали поверхность воды по обе стороны от его плота и сомкнулись, превратив его в тысячи острых осколков...