---
layout: chapter
title: "Морской монстр"
chapter_number: 1239
---

Этот деревянный обломок, переживший бесчисленные годы дрейфа по течению Великой Реки, был настолько прочен, что Санни, несмотря на то, что был Вознесённым Тираном, не смог оставить на нём ни царапины. Тем не менее, обломок был полностью разрушен в одно мгновение.

Тысячи рун, вырезанных на его поверхности, были уничтожены. Остались лишь мелкие осколки, да и те исчезли через долю секунды, когда гигантские челюсти сомкнулись.

Из-под воды показалась массивная змеиная голова, и два чудовищных глаза уставились на Санни с голодом и злобной яростью. Лазурные чешуйки блестели на солнечном свете, каждая из них была больше и толще броневых листов тяжёлого военного БТР. Существо... было чрезвычайно огромным, древним и, похоже, безумным.

Но Санни уже находился в воздухе.

Высота его вертикального прыжка была нешуточной, поэтому между ним и острой узкой пастью мерзости создалось большое расстояние. Впрочем, это не имело значения, так как гигантский морской змей продолжал подниматься из воды, обнажая свою длинную шею.

Его пасть снова открылась, походя на врата тёмной бездны.

Ещё через секунду монстр взмыл в небо уже на два десятка метров, грозя поглотить Санни целиком.

'Проклятье... почему такой огромный монстр хочет полакомиться таким крошечным обедом, как я?!'

Но, опять же, Кошмарных Существ не интересовала человеческая плоть. Им нужны были человеческие души... а душа Санни, несмотря на его скромные размеры, была мощной и огромной.

'Чёрт возьми!'

Санни крутанулся в воздухе и ударил ногой вниз. Он не пытался нанести вред морскому змею — вместо этого он использовал один из его клыков как опору, чтобы подпрыгнуть ещё выше. Выбор времени для этого отчаянного манёвра должен был быть невероятно точным, малейшая ошибка означала смерть... но Санни был достаточно быстрым. Тем более, когда к нему присоединились все пять его теней.

А если в результате ублюдок лишится клыка, что ж, это будет ещё лучше.

Однако клык морского змея не сломался от мощного удара Санни. Даже наоборот — если бы не Костяное Сплетение, нога Санни могла бы сломаться. Гигантский клык казался совершенно несокрушимым, словно был монолитом из первозданного кристаллического нефрита.

Морщась от боли, Санни взмыл выше в небо... и тварь последовала за ним. Длинное тело змея продолжало подниматься из воды, демонстрируя свои ужасающие размеры и длину. Только по той малой части, что была видна над поверхностью, он определил, что длина мерзости составляет не менее пары сотен метров.

Это был настоящий левиафан.

'Боги...'

Санни не был уверен, что сможет подпрыгнуть достаточно высоко, чтобы спастись от морского... или, скорее, речного монстра. Хуже того, ему некуда было приземлиться. Вокруг них была лишь вода.

Он в отчаянии смотрел на приближающуюся пасть...

И тут вызванное им Воспоминание наконец проявилось в реальности.

Это был не Грех Утешения и не какое-либо другое оружие.

Это была длинная и узкая игла, выкованная из чёрного металла, на одном из концов которой была намотана золотая проволока.

Небесное Бремя.

Не колеблясь ни мгновения, Санни вонзил иглу в предплечье, поморщился и моментально послал все свои тени обернуться вокруг неё. Скорость его подъёма сразу же резко возросла.

Небесное Бремя не давало человеку способности летать, но заставляло то, что было пронзено ею, взмывать вверх. Обычно скорость, с которой человек поднимался в небо, была не слишком велика, но с усилением пяти теней всё изменилось.

Пасть лазурного левиафана, с пугающей скоростью приближающаяся к Санни, начала медленно отставать. Он взлетал вверх быстрее, чем змей поднимался из воды.

Поверхность Великой Реки уже казалась довольно далёкой.

'Ч-чёрт возьми... почему я чувствую себя воздушным шаром?'

Ещё через несколько минут гигантские челюсти снова сомкнулись, и левиафан остановился, глядя вверх тёмным, голодным безумием, горящим в огромных нечеловеческих глазах.

Из Великой Реки поднялось около пятидесяти метров его длинного тела, возвышаясь над водной гладью как башня из сверкающей лазурной чешуи. С длинного гребня спинного плавника, состоящего из изогнутых шипов, напоминающих гигантские лезвия, стекали потоки воды.

Чудовищный морской змей... был весьма великолепен.

Или был бы таковым, если бы не явные признаки разложения и порчи, омрачавшие его массивное тело.

Глаза, бывшие некогда золотыми, теперь стали тусклыми и мутными, от них к длинной пасти расходились линии багрового гноя. Лазурная чешуя была покрыта бесчисленными шрамами, некоторые из чешуек полностью отсутствовали, обнажая бледную, иссушенную плоть. Между тёмными клыками застряли куски гнилого мяса.

Древний змей смотрел на Санни, а Санни смотрел на него в ответ.

'Это... нехорошо'.

Левиафан был достаточно велик, чтобы являться Титаном. Конечно, обитатели глубин часто были крупнее своих наземных собратьев... но если это действительно был Титан, то у Санни были большие проблемы.

Ведь у Титанов имелись всевозможные способы убить кого-то, вроде него, на расстоянии.

Вздрогнув, он сосредоточился и вгляделся в лазурную чешую. Ему нужно было понять, каковы ранг и класс этого существа...

То, что увидел Санни, повергло его в шок и отвращение.

Он увидел тьму... ничего, кроме мерзкой тьмы, чьим источником был только один ярко выраженный узел.

У него внезапно пересохло во рту.

'...Великий Зверь'.

Всё ещё уносимый в небо Небесным Бременем, Санни издал сдавленный смешок.

'Ну, это... неожиданно'.

Он никогда не думал, что однажды будет рад увидеть Великого Зверя.

Но именно так всё и было.

Великий Зверь был ужасающим существом неописуемой разрушительной силы, но по своей сути всё равно оставался Зверем. А Звери обычно не обладали какими-либо неестественными способностями.

Поэтому, хотя Лазурный Змей, несомненно, был для Санни совершенно катастрофическим противником, встреча с ним была всё же лучше встречи с Титаном, Ужасом, Тираном... или даже с Дьяволом меньшего ранга. Ведь пока Санни оставался в небе, это существо ничего не могло ему сделать.

'Ах... но есть проблема...'

Заставив себя отвести взгляд от возвышающегося чудовища, Санни изучил просторы Великой Реки.

В каком бы направлении он ни смотрел, вокруг была лишь вода.

Приземлиться было негде.