---
layout: chapter
title: "Санни Цеппелин"
chapter_number: 1240
---

По мере того как Санни поднимался в небо, гигантский Великий Зверь становился всё меньше. Ветер завывал, и он постепенно начал опасаться, размышляя о том, сколько времени ему понадобится, чтобы упасть обратно. Открывающийся вид просто захватывал дух... но даже с такой высоты Санни не мог разглядеть ни клочка земли.

Не было ни островов, ни континентов, ни кораблей. Не было даже другого деревянного обломка.

Он вздохнул.

'Какое затруднительное положение'.

«Наслаждаешься видом?»

Санни вздрогнул и повернул шею, взглянув на Грех Утешения.

Его точная копия спокойно стояла в воздухе и смотрела на него сверху вниз. Ветер играл длинными чёрными волосами призрака.

Санни нахмурился

'Мне... действительно нужно подстричься'.

«Теперь ты меня игнорируешь? Неблагодарный».

Он молча посмотрел на призрака, а затем спросил:

«Как ты это делаешь? Почему ты не падаешь?»

На лице проклятого духа появилась злая улыбка.

«Потому что, в отличие от тебя, я не отягощён грехом».

Санни насмешливо хмыкнул.

«Ублюдок... слово грех буквально есть в твоём имени...»

На несколько мгновений воцарилась тишина, давая ему возможность насладиться тем, насколько безумным он стал. Через некоторое время Грех Утешения указал вниз.

«Зачем сопротивляться? Есть идея... просто прыгни в пасть этому зверю. Разве ты не слышал истории о том, как люди путешествовали внутри брюха морского существа? Если тебе повезёт, оно обязательно приведёт тебя в какое-нибудь приятное место».

Санни уставился на фарфоровое лицо наваждения.

«Если умру я, то умрёшь и ты, понимаешь?»

Грех Утешения усмехнулся.

«Может быть, лучше умереть, чем провести больше времени в твоём обществе. Ты никогда не думал об этом?»

Санни скрипнул зубами и отвернулся.

'Он не настоящий... он просто часть меня... с каких это пор я стал таким раздражающим?'

Вздохнув, он вызвал Тёмное Крыло. Вскоре на его спине появился полупрозрачный плащ, превратившийся в туманное пятно. Тени зашевелились, стекая с Небесного Бремени, чтобы покрыть его тьмой.

Освещённый светом семи солнц, Санни последовал за течением Великой Реки. Справа от него мир был окрашен в сиреневые оттенки рассветного света. Слева от него вода была похожа на море горящей крови из-за багрового заката. Над ним голубое небо было залито ярким сиянием дня.

Грех Утешения спокойно шёл по этому небу, следуя за ним. Его руки были сцеплены за спиной.

'В этом Кошмаре должно быть хоть что-то. Не может же здесь находиться только вода'.

Санни был уверен, что найдётся место, где он сможет приземлиться. Иначе испытание было бы слишком неразумным... любой, у кого нет таких Воспоминаний, как Жемчужина Сущности и Проворный Улов, был бы обречён. А Заклятие не было палачом.

Разумеется, учитывая его везение, его могли отправить за тысячи километров от ближайшего клочка земли. Это был бы не первый случай, когда Санни удостоился бы поистине ужасной судьбы.

Оставался только один способ это выяснить.

...Точнее, их было два. Он мог бы попробовать в третий раз пережить зачарование [Где мой глаз?]. И он бы так и поступил, если бы не осталось другого выхода.

Гигантский морской монстр проследил за Санни своими мутными глазами, а затем нырнул обратно в воду. Однако его огромная тень никуда не исчезла, продолжая медленно двигаться под поверхностью воды. Она не отставала от летящего человека.

Выражение лица Санни стало мрачным.

'Не хочет отпускать, да?'

Неужели в прошлой жизни он обидел предков змея?

Время шло. Морской змей продолжал следовать за Санни, время от времени поднимая голову над водой, чтобы бросить на него ледяной взгляд. В какой-то момент Санни выдернул чёрную иглу из предплечья и позволил себе некоторое время медленно опускаться вниз.

В реке его ждал Великий Зверь... и если такой монстр был внизу, то он легко мог быть и наверху. Меньше всего Санни хотелось, чтобы на него напала летающая мерзость, но если уж это и случится, он хотел хотя бы иметь возможность нырнуть обратно в воду и попытать счастья на глубине. Может быть, вместо него две мерзости предпочтут заняться друг другом.

Поэтому он не решался ни подниматься слишком высоко над водой, ни опускаться слишком низко.

Санни чувствовал себя напряжённым, мрачным... и немного раздражённым.

'Нет, правда. Что это за паршивая ситуация?'

Он превратился в дирижабль!

Спустившись немного вниз, он поморщился и снова воткнул чёрную иглу в предплечье.

И затем повторил весь процесс снова..

Великий Зверь упрямо следовал за ним, всегда находясь точно под Санни. Медленно шли часы. Иногда он поднимался, иногда опускался. Небесное Бремя продолжало проделывать в его коже маленькие дырочки, которые тут же затягивались благодаря свойству Оболочки [Живой Камень].

Санни начал злиться.

Затем он впал в уныние.

Потом ему стало скучно.

В конце концов, он начал наслаждаться ощущением полёта в этом прекрасном мире солнечного света и сверкающей воды. На его лице появилась небольшая улыбка.

Огромная мерзость ждала, чтобы сожрать Санни, и всё же он чувствовал себя странно спокойно. Сколько людей мечтали о том, чтобы уметь летать?

'...Может быть, я действительно сошёл с ума?'

Он был рад, что Грех Утешения, по крайней мере, держит язык за зубами.

Семь солнц медленно двигались по небу. В конце концов, рассвет справа от него закончился, уступив место ночи. Седьмое солнце поднялось над водой и поползло на запад по небосводу, а за ним последовала распространяющаяся тьма. Солнце слева от него утонуло в багровой воде и исчезло, и вскоре за ним последовало другое.

Одно за другим все семь солнц исчезли за западным горизонтом, и небо стало совершенно чёрным.

Не было ни луны, ни звёзд.

Однако вскоре после того, как мир погрузился в абсолютную тьму, воды Великой Реки сами стали излучать мягкое, мерцающее сияние. Санни затаил дыхание, потрясённый возвышенной красотой этого тёмного светящегося мира. Всё безбрежное пространство Великой Реки теперь было залито слабым, но прекрасным светом.

Словно...

Словно семь солнц находились сейчас где-то далеко внизу, и мягкий отголосок их света едва достигал поверхности сквозь бездонную массу воды.

'Как красиво...'

Санни некоторое время смотрел на мягко сияющую водную гладь. Затем выражение его лица стало тусклым.

Если и был какой-то недостаток в этой неземной красоте, так это тёмная фигура под поверхностью текущей воды и два огромных глаза, смотрящих на него с голодом и безумием.

День закончился, наступила ночь...

Но проклятый Великий Зверь всё ещё терпеливо ждал его внизу.

Глядя на голову древнего морского змея, Санни вздохнул.

'Интересно, сколько дней я смогу продержаться...'