---
layout: chapter
title: "Тёмный остров"
chapter_number: 1241
---

Санни парил в тёмном небе над светящимся простором мягко сияющей воды. Ветер ласкал его кожу, и в мире царила безмятежная тишина. Если бы не необходимость снова и снова прокалывать себя острой иглой, он бы нашёл ситуацию расслабляющей.

Конечно, был ещё чудовищный морской змей, который терпеливо преследовал его, глядя мутными глазами в идеально чёрное полотно ночного неба.

К тому же ему приходилось постоянно быть начеку — неизвестно, что ещё могло напасть на него сверху.

Через некоторое время Санни вздохнул.

'Как же это утомительно'.

Он уже начал скучать по дням падения в Небо Внизу. По крайней мере, тогда у него был мёртвый мимик, на котором можно было сидеть. Теперь же отдыхать было негде — Санни продолжал лететь вперёд, окружённый лишь пустым воздухом.

Вместо Мордрета с ним был Грех Утешения. Было трудно сказать, кто из них хуже.

«Что? Ты совсем уже... я категорически протестую против такого сравнения!»

Наваждение презрительно посмотрело на него, а затем отвернулось.

Санни снова вздохнул.

«Да, да... ты гораздо красивее этого парня. Извини. Я зашёл слишком далеко».

Грех Утешения насмешливо хмыкнул, и они молча продолжили путь.

Спустя долгое время слабое сияние текущей воды стало немного тусклее. Восточный горизонт посветлел, а затем первое из солнц показалось снизу в короне сиреневых оттенков.

Начинался новый день.

Мягкий свет, заливавший Великую Реку, постепенно рассеялся, и семь солнц одно за другим появились из-под воды. Вскоре западный горизонт вновь окутался багровым пламенем заката.

Везде вокруг царил яркий день.

Санни с негодованием смотрел на плывущего под ним Великого Зверя. У него возникло желание вызвать лук Морган и начать превращать древнего змея в дикобраза. Даже если мощи его стрел не хватит, чтобы пробить лазурную чешую твари, он был уверен, что они как минимум разозлят его.

Почему только Санни должен был испытывать бесконечное разочарование?

Однако это только израсходует его эссенцию. Он не хотел тратить её понапрасну в ситуации, когда невозможно предугадать, что будет дальше.

Скрежеща зубами, Санни собрал волю в кулак и продолжил полёт над водой.

Прошёл час. Потом ещё один.

На самом деле Санни не знал, прошли ли действительно часы — семь солнц, сияющих над Великой Рекой, были слишком причудливы и ненадёжны, чтобы использовать их для измерения времени. Он просто прикинул, сколько прошло времени, основываясь на интуиции, но мог легко ошибиться.

В любом случае... время текло мимо него. Или это Санни тёк сквозь время? Подобные вопросы сводили его с ума.

'Я действительно начинаю...'

Санни вдруг замер и посмотрел на какое-то место на Великой Реке.

Там, на большом расстоянии... над искрящейся водой наконец-то появилась чёрная точка. Его сердце пропустило удар.

'Земля?'

Он на мгновение замер, а затем взглянул на длинную тень, скрывавшуюся под поверхностью воды прямо под ним. Затем он слегка изменил направление полёта и ускорился, надеясь как можно скорее достичь чёрной точки.

Не было никакой гарантии, что, найдя место для приземления, он спасётся от огромной мерзости. Но, может быть, ему удастся хотя бы отдохнуть.

Ветер свистел в ушах Санни, пока он летел по течению Великой Реки, продвигаясь — возможно — всё дальше в прошлое.

Постепенно точка увеличилась, и он смог разглядеть некоторые детали.

Перед ним, всё ещё на некотором расстоянии вдали, находился тёмный остров. Остров был не очень большим — не более километра в диаметре — и состоял целиком из чёрной, выветрившейся каменной породы. Он имел крутые склоны, по которым проходили глубокие борозды и извилистые расщелины.

По поверхности острова были разбросаны огромные пятна зелёного мха, а также возвышались выступы чего-то, напоминающего потускневшее серебро. Сверкающие края были острыми и зазубренными.

Санни почувствовал надежду.

Остров был невелик, но в то же время был достаточно большим, чтобы создать препятствие для морского монстра. Если бы мерзость захотела преследовать Санни на поверхности, ей пришлось бы полностью покинуть воду, а бой на суше был бы очень выгоден для Санни.

Возможно, древний змей вообще не стал бы вылезать из реки.

Но даже если бы он вылез, то оказался бы не в своей стихии. У Санни, Святой, Кошмара, Беса и пяти теней... возможно, у них был шанс отогнать или даже убить тварь.

Грех Утешения тоже должен был стать намного сильнее. Ведь зачарование нефритового клинка [Отвратительная Истина] обещало огромную силу тому, кто поддастся его безумию... и, судя по тому, насколько реальным казался призрак, Санни теперь отвечал многим из требований.

К тому же... Санни мог найти на острове подсказки о природе Кошмара. Сейчас он больше всего страдал от недостатка информации. Знания — это источник силы, поэтому нельзя было упускать шанс их получить.

'Остаётся надеяться, что старая змейка не собирается преследовать меня на суше...'

Санни снял с руки Небесное Бремя и начал медленно спускаться в направлении тёмного острова. Чем ближе он подлетал к нему, тем больше деталей мог разглядеть. Крутые склоны острова были изрезаны, а их нижние части покрыты серебром. На потускневшем металле росли многочисленные ракушки, о которые время от времени плескались волны воды.

Из воды поднимались массивные цепи и исчезали в расщелинах, расположенных выше по склону.

Санни нахмурился.

Остров был очень странным... это было само собой разумеющимся. Однако что-то в этой странности вызывало у него чувство тревоги.

Чудовищный змей, казалось, тоже насторожился, когда они приблизились к выветрившемуся холму из тёмной породы.

Глаза Санни внезапно сузились.

'Может ли быть...'

Он колебался несколько мгновений, а затем попытался посмотреть сквозь поверхность острова.

Через долю секунды Санни выругался и поспешно вогнал иглу обратно в кожу.

В следующее мгновение остров затрясся и зашевелился, а из-под волн медленно поднялась титаническая голова и уставилась на древнего морского змея огромным, неподвижным глазом.

...Под обветренной чёрной скалой Санни увидел океан мерзкой тьмы и два узла, из которых Порча распространилась по всему огромному существу.

Весь остров... был панцирем колоссального Великого Монстра.