---
layout: chapter
title: "Катастрофическая битва"
chapter_number: 1242
---

Санни уставился на колоссальную голову рептилии, поднявшуюся из-под волн. С неё, словно ревущие водопады, стекали потоки воды, а потускневшее серебро покрывало её чешую, словно броня. Глаза монстра были похожи на мутные озёра, а массивный клюв напоминал таран океанского линкора.

Разумеется, в мире бодрствования не существовало судна, которое могло бы сравниться с разрушительной силой этого клюва.

То, что Санни принял за остров, на самом деле оказалось панцирем огромной, чудовищной чёрной черепахи.

Он застыл, ошеломлённый огромными размерами Великого Монстра.

'...А я думал, что это морской змей был огромным'.

Морской змей, преследовавший Санни, действительно был довольно большим — он был гораздо крупнее Падшего Титана Голиафа, которого Санни убил во время осады Фалькон Скотта. Однако длина тела этого существа составляла всего пару сотен метров.

Чудовищная черепаха в свою очередь была в длину больше километра. На её фоне змей выглядел маленькой змейкой.

Тем не менее, похоже, это его не испугало.

Лазурный змей тоже высунул голову из воды и уставился безумными мутными глазами на находящегося перед ней Великого Монстра.

Два Кошмарных Существа наблюдали друг за другом.

Санни тем временем проклинал свою судьбу.

'Чёрт возьми... чёрт возьми! Я надеялся, что снова наступлю на что-то твёрдое!'

Вместо безопасной гавани он обнаружил мерзость, ещё более страшную, чем та, что ждала внизу, чтобы проглотить его целиком.

«Знаешь, ты всё ещё можешь приземлиться на эту черепаху».

Грех Утешения усмехнулся.

Санни бросил на него мрачный взгляд, а затем повернулся, чтобы посмотреть на двух мерзостей.

В этот момент гигантская черепаха слегка опустила голову и издала низкий, угрожающий звук, похожий на раскаты грома. С её чёрной чешуи всё ещё стекала вода, а мутные глаза медленно загорались тёмно-серебристым светом.

Она явно была недовольна тем, что ещё одно Кошмарное Существо вторглось на её территорию и потревожило её сон.

Лазурный змей ещё несколько мгновений смотрел на неё, а затем повернул морду и бросил на Санни безумный взгляд.

'О чём думает эта старая змея? Поворачивай хвост и беги, сумасшедший!'

Санни до сих пор ясно помнил, с какой лёгкостью Панцирные Центурионы расправлялись с Панцирными Падальщиками. Монстр был намного мощнее и смертоноснее Зверя, неважно на каком ранге... если бы у морского змея осталась хоть капля разума, он бы отступил, чтобы не злить чёрную черепаху.

Это стало бы хорошей новостью для Санни. Даже если бы ему не удалось укрыться от мерзости на панцире Великого Монстра, Великий Монстр всё равно мог избавить его от страшного преследователя.

Черепаха, похоже, не заметила Санни. Если бы всё сложилось удачно...

Но, разумеется, этого не вышло.

Несмотря на то, что лазурный змей был гораздо меньше находящегося перед ним Великого Монстра и, надо полагать, гораздо слабее, он всё равно издал бешеный рёв и нырнул в воду, с ошеломляющей скоростью устремившись к колоссальной черепахе. Гигантские лезвия, торчащие из его спины, разрезали поверхность реки, оставляя за собой шлейф белой пены.

Санни был немного напуган.

'...Неужели он так сильно хочет меня съесть?'

Однако чудовищная бронированная черепаха была невозмутима. Её гигантские ласты зашевелились, и она с удивительной скоростью понеслась вперёд. Её клюв раскрылся, и из пасти вырвался неописуемый звук, от которого задрожал весь мир.

Спокойная гладь Великой Реки вдруг стала хаотичной и бурной, словно находясь в центре бушующего урагана. Образовались гигантские водовороты, достаточно мощные, чтобы поглотить стальные суда целиком.

Санни чуть не упал с неба от яростной силы боевого клича мерзости.

'Аргх...'

Лазурный змей и чёрная черепаха столкнулись под ним, и в воздух внезапно взметнулся огромный фонтан воды. Черепаха была гораздо мощнее и смертоноснее, но змей оказался быстрее — он ловко уклонился от страшного клюва и раскрыл пасть, пытаясь вонзить клыки в гигантскую чешую на шее противника.

Однако ужасающие клыки просто соскользнули с потускневшего серебра, покрывавшего чешую.

Санни на несколько мгновений замер, потрясённый катастрофической яростью столкновения двух огромных мерзостей. Силы, высвободившейся под ним... пожалуй, хватило бы, чтобы стереть с лица земли целую осадную столицу.

Вздрогнув, он представил себе, что произойдёт, если два таких существа появятся в ОССК. Сможет ли крупнейший город человечества пережить такую катастрофу?

...Скорее всего, да, но с трудом. Суверены могли отказаться от Антарктиды, но они должны были что-то предпринять, если центр их власти окажется под угрозой. Да, Бастион и Рэйвенхарт были важны, но Северный Квадрант всё ещё оставался сердцем человечества.

По крайней мере, Санни хотелось в это верить.

'О чём я вообще думаю?'

Воды Великой Реки уже окрасились в красный цвет от крови двух столкнувшихся мерзостей.

Санни бы с удовольствием посмотрел за смертью лазурного змея, но он не мог упустить шанс ускользнуть. Если ему не удастся спастись от двух огромных мерзостей сейчас, то, возможно, он уже никогда не сможет этого сделать.

Развернувшись, он полетел вперёд так быстро, как только мог.

Позади него мир содрогался, а вода с рёвом вздымалась гигантскими волнами.

'Боги...'

Санни стиснул зубы, не желал оглядываться назад.

Постепенно звуки титанической битвы становились всё тише и тише. А потом он вовсе перестал что-либо слышать.

Он тяжело вздохнул.

'Что ж... я знал, что Третьи Кошмары абсолютно смертоносны. Но не слишком ли это?'

Неужели он должен был сражаться с Великими Кошмарными Существами, будучи простым Вознесённым? Что это за извращённая логика?

Внезапно погрузившись в мрачное настроение, Санни вздохнул и посмотрел на Грех Утешения.

«Что думаешь?»

Призрак улыбнулся.

«Я думаю, что ты умрёшь от голода раньше, чем найдёшь землю. Ох... или ты можешь пойти ловить рыбу в реке и быть съеденным этой рыбой. Всегда есть выбор!»

Санни поморщился.

'Зачем я вообще спрашивал?'

Он продолжал следовать течению Великой Реки, летя на север... в прошлое.

В конце концов, семь солнц снова опустились за горизонт, заливая своим светом воду реки. Небо было чёрным и лишённым звёзд.

В мире воцарилась тишина.

Санни устало закрыл глаза.

'...Нельзя спать. Сон может убить меня'.

Он уставился на просторы мягко светящейся воды под ним, а затем несколько раз моргнул.

'Что за хрень... как это возможно?!'

Знакомая тень скрывалась под волнами внизу.

Лазурный змей вернулся. В воде вокруг него виднелись потоки крови, но проклятая тварь действительно была там, ожидая момента, когда сможет сожрать Санни.

'Неужели он сбежал от той гигантской черепахи?!'

С трудом веря в это, Санни обернулся и посмотрел назад.

Разумеется, место, где сражались две мерзости, уже было слишком далеко, чтобы он мог что-либо разглядеть.

Но... он заметил кое-что ещё.

Там, выше по течению, так далеко, что её едва можно было разглядеть... над красновато-зелёными светящимися водами сверкала крошечная искорка чистого белого света. Её трудно было заметить из-за мягкого ночного свечения Великой Реки, но она определённо там была.

Санни на мгновение затаил дыхание.

'Мне не стоит питать надежд. Верно?'

Он замедлился, а потом и вовсе остановился. Грех Утешения тоже остановился, глядя на него с отрешённым выражением лица.

'И всё же... я должен убедиться...'

Санни потёр лицо, ещё раз взглянул на лазурного змея, а затем полетел обратно.

'Посмотрим, захочешь ли ты снова встретиться с черепахой, старая змея!'