---
layout: chapter
title: "Партнёры по исследованию"
chapter_number: 1246
---

Нефис сменила рваную одежду и теперь была одета в белую тунику с вышитыми по краям замысловатыми красными узорами. Туника была чем-то похожа на Саван Отречённого Сумрака, но в то же время отличалась от него — она представляла собой единое полотно лёгкой ткани, искусно завязанное на плечах, и из-за этого не имеющее рукавов. Свободно застёгнутая на талии и имеющая высокие разрезы, туника казалась чем-то, что могло бы обеспечить большую свободу движений.

Тем не менее, Санни был несколько удивлён, увидев, что Неф решила вызвать именно её.

Она бросила на него вопросительный взгляд.

«Что?»

Он пожал плечами.

«Я просто подумал, что ты выберешь стальные доспехи или, по крайней мере, что-то обеспечивающее большую защиту. Должно же быть такое Воспоминание среди тех, что тебе дал Летний Рыцарь».

Нефис покачала головой.

«Такое есть. Но какое это имеет значение в этом месте? Какой бы мощный доспех я ни использовала, он всё равно сломается после того, как по мне хоть раз попадёт Великая мерзость. Так что лучше выбрать что-то лёгкое и дающее пользу. Может быть, эта туника и не будет защищать меня должным образом, но она улучшает мои чувства. На данный момент это важнее. А лучше всего то, что...»

Она слегка поджала губы и с ноткой разочарования в голосе добавила:

«...Она не горит».

Санни подавил смешок.

«Хорошо. Как хочешь».

Не то чтобы ему было на что жаловаться. Её туника была довольно красивой... к тому же, не ему было её упрекать, учитывая, во что он сам был одет.

Санни оторвал взгляд от стройной фигуры Неф и уставился на Воспоминания, лежавшие на камнях между ними. Там находились все имеющиеся в их распоряжении Воспоминания, в которых упоминался Ариэль, его гробница, Великая Река или какое-либо устье.

Вызывать их не было никакой необходимости, поскольку и Санни, и Нефис могли видеть руны друг друга. Однако возможность визуально рассмотреть их была довольно удобной.

На камнях лежали:

Наполненный чёрной жидкостью кубок из белого камня с красивой гравировкой, ручное зеркало из тёмного серебра, излучающее зловещее ощущение, изящный цзянь с длинным и тонким клинком из чистого белого нефрита, ожерелье из гравированного чёрного металла, напоминающее ошейник, изысканный молоток с головкой из идеально чёрного камня и кинжал из мутной стали с рукоятью, обтянутой чёрной кожей.

Горький Сосуд, Зеркало Истины, Грех Утешения, Подавленный Крик, Тёмный Формирователь и Падающий Пепел.

Последними двумя владела Нефис, а всеми остальными — Санни: он провёл в Антарктиде больше времени и получил от мерзостей Цепи Кошмаров больше Воспоминаний.

Был ещё и Саван Отречённого Сумрака, но Санни не хотелось раздеваться... хотя, наверное, это было бы справедливо.

'Это неважно'.

Он некоторое время изучал Воспоминания, иногда бросая взгляд на мерцающие руны перед собой. В конце концов, Санни сказал:

«Прежде чем делать какие-либо выводы, давай сначала пройдёмся по тому, что нам уже известно».

Нефис кивнула.

Санни глубоко вздохнул.

«Прежде всего... существовал даймон по имени Ариэль, Демон Ужаса. Гробница Ариэля находится где-то в Пустыне Кошмаров — однако это не гробница, где похоронен Ариэль. Скорее, это гробница, которую построил он сам».

Он на мгновение замолчал, а затем продолжил:

«Мы всемером вошли в Семя Кошмара, которое, судя по всему, появилось из Гробницы Ариэля. Однако вместо того, чтобы перенестись в прошлое Пустыни Кошмаров, мы каким-то образом оказались посреди странной и безбрежной реки».

Нельзя было с точностью сказать, что Великая Река была безбрежной — в конце концов, Санни ещё не пытался достичь её, казалось бы, недостижимых берегов. Однако она определённо была невероятно широкой.

Он нахмурился.

«Эта река, похоже, является Великой Рекой, которая, как говорится в описании, существует вне времени и бесконечно течёт из будущего в прошлое... что бы это ни значило. Великая Река каким-то образом связана с Гробницей Ариэля. Но мы не знаем, как именно».

Закончив, Санни немного помолчал, а затем спросил:

«Хочешь что-нибудь добавить?»

Нефис кивнула.

«Кошмар, в который мы попали, аномален. Видение обращённого вспять времени было прервано. Кроме того, в нём должны находиться миллионы претендентов. Помимо этого...»

Она взглянула на странное небо Великой Реки, где рассвет сосуществовал с закатом и днём, и на семь солнц, заливавших мир светом. Затем Нефис произнесла:

«Это место похоже на колоссальное Море Души».

Глаза Санни заблестели.

«Правда? Я тоже так подумал!»

Он вздохнул и взял в руки кинжал, выкованный из мутной стали — Падающий Пепел. Взвесив его в руке, Санни взглянул на сложное плетение, а затем обратился к рунам.

Воспоминание: [Падающий Пепел].

Ранг Воспоминания...

В это же время Нефис некоторое время рассматривала свои Воспоминания, а затем неуверенно взяла в руки Зеркало Истины. Она взглянула на своё отражение, вздрогнула, а затем развернула зеркало и стала изучать красивую гравировку на его обратной стороне.

Её глаза метались из стороны в сторону, скорее всего, читая руны, описывающие встречу Ткача и Ариэля.

Через несколько мгновений на лице Неф появилось задумчивое выражение.

«Это интересно. Я думаю, это важно... зеркало может помочь нам понять природу и назначение Гробницы Ариэля. Однако оно ничего не говорит нам о Великой Реке».

Она отложила Зеркало Истины в сторону и протянула руку к Горькому Сосуду.

«А вот это, думаю, связано с Грехом Утешения и Падающим Пеплом».

Санни кивнул, читая описание пепельного кинжала.

Руны гласили:

[Ариэль построил для королевы прекрасный нефритовый дворец, где она держала свой двор. К Нефритовому Дворцу вёл огромный каменный мост, покрытый снегом и пеплом. Вскоре весть о красоте и мудрости королевы разнеслась по всем королевствам, и множество гостей пришли посмотреть на её милость. Не все из них пережили снег, и ещё меньше — пепел. Но всё равно их приходило всё больше и больше].

Он нахмурился.

В описании Греха Утешения говорилось о прекрасном чудовище, которого Ариэль сделал королевой и наделил зловещим знанием отвратительной истины. В описании Горького Сосуда рассказывалась жуткая история о группе гостей, пришедших в Нефритовый Двор с недобрыми намерениями. А здесь рассказывалось о том, как Ариэль построил Нефритовый Двор... Нефритовый Дворец... для Нефритовой Королевы.

Ничего из этой информации не было особенно полезным для них прямо сейчас, за исключением того, что Ариэль, похоже, любил строить.

Однако...

Санни взглянул на Нефис и показал ей кинжал.

«Этот Нефритовый Дворец... разве он не звучит похоже на Рэйвенхарт?»

Рэйвенхарт, Великая Цитадель клана Сонг, располагалась среди снежных вершин и бушующих вулканов. Там постоянно падал снег и пепел... более того, чтобы попасть туда, нужно было пересечь огромный каменный мост.

Описание Нефритового Дворца было слишком похожим.

Неф посмотрела на Падающий Пепел. Затем её глаза слегка блеснули.

«...Так и есть».

Санни был немного ошеломлён. Некоторое время назад он узнал, что Цитадели великих кланов были оставлены семью даймонами и поэтому были очень важны для Суверенов. Так было и с Башней Слоновой Кости, некогда принадлежавшей Надежде, и с Полыми Горами, где до сих пор оставалась ненайденной Цитадель Незера. Именно поэтому Валор и Сонг стремились покорить Гробницу Ариэля.

Но... если Цитадель, принадлежавшая Ариэлю, на самом деле была Рэйвенхартом...

Тогда какой даймон был связан с чёрной пирамидой? Кто может быть связан с Гробницей Ариэля больше, чем её создатель?

Почувствовав замешательство, Санни покачал головой и попытался сосредоточиться на задаче.

Сейчас им в первую очередь нужно было узнать о Великой Реке... ведь именно на ней они и застряли...

Положив Падающий Пепел на место, он взял в руки Тёмный Формирователь, который выглядел как изысканный молоток с головкой из совершенно чёрного камня.

На самом деле... этот чёрный камень показался ему очень знакомым.

Санни изучил плетение чёрного молотка, а затем взглянул на его руны. Через несколько мгновений его глаза расширились.