---
layout: chapter
title: "Погребённые"
chapter_number: 1248
---

Они вдвоём выбрались из расщелины и посмотрели на семь солнц, движущихся по огромному небосводу. Некоторое время они молчали.

В конце концов, Санни заговорил:

«Я знаю, что это не имеет смысла... но в то же время в этом очень много смысла, понимаешь?»

Нефис нахмурилась, но ничего не ответила. Она тоже читала оба описания... хотя теория Санни звучала необычно, она была убедительной в каком-то странном и иррациональном смысле.

Он глубоко вздохнул.

«Мы находились в Пустыне Кошмаров и попали в Третий Кошмар через Семя, которое когда-то было частью Гробницы Ариэля. По логике вещей, Заклятие должно было отправить нас в прошлое пустыни или, по крайней мере, в прошлое чёрной пирамиды. Однако вместо этого оно отправило нас на Великую Реку. Это очевидное противоречие».

Санни откинул волосы назад и потёр глаза.

«Но всё это имеет смысл, если Великая Река на самом деле находится внутри пирамиды. Конечно, какой бы огромной ни была пирамида, она не может быть настолько большой, чтобы вместить в себя целый регион Царства Снов... даже целый мир. Но это если рассуждать с точки зрения человеческой логики. Однако Ариэль не был человеком. Он был даймоном — настоящим божеством. А такие существа не подвластны обычной логике. Если он смог создать пирамиду, которая не приближается, сколько к ней ни иди, то кто сказал, что он не сможет создать пирамиду, внутри которой находится целый мир?»

Нефис изучила семь сияющих солнц, а затем взглянула на бескрайние просторы Великой Реки.

Лазурный змей поднял голову из воды, глядя на них с безумием и голодом.

Стараясь не обращать на него внимания, она вздохнула.

«Неужели он создал и этот мир? Что ж... теперь, когда я об этом думаю, возможно, так оно и есть. Мы оба думали, что это место похоже на Море Души, верно? Может быть, это не Море Души, но создано из него. Ариэль построил чёрную пирамиду из плоти Нечестивого Титана. А из его крови он создал Великую Реку. Значит, он создал мир из его души? Если так... тогда эти семь солнц были созданы из семи Божественных осколков души, оставшихся от Титана».

Нефис ненадолго задумалась, а затем добавила:

«Если люди Забытого Берега смогли создать искусственное солнце, то нет причин, по которым Ариэль не смог бы создать семь более лучших солнц».

Санни кивнул.

«Это также объясняет, почему на ночном небе нет звёзд и почему оно полностью чёрное. Потому что это не настоящее небо... и мы на самом деле смотрим на внутренние стороны стен полой пирамиды».

Они переглянулись, всё больше и больше убеждаясь в правильности этой поразительной теории.

Нефис снова посмотрела на семь солнц.

«Итак, Ариэль создал это место... эту гробницу... чтобы похоронить истины, которые не мог вынести. И говорят, что в её устье скрыта страшная тайна. Легко сделать вывод, что похороненная им истина и страшная тайна являются одним и тем же. Однако... не слишком ли замысловато создавать целый мир, прятать его в несокрушимой пирамиде, вырывать из естественного течения времени — и всё это только ради того, чтобы скрыть тайну? Зачем ему всё это?»

Санни слушал её с мрачным выражением лица.

Он немного помолчал, а потом ответил:

«Может быть, дело не в том, что он хотел, а в том, что у него не было другого выбора. Истина скрыта в устье Великой Реки, а Великая Река течёт из будущего в прошлое. Но... что такое её устье? Что может быть концом реки, текущей сквозь время в прошлое?»

Он слегка пошевелился.

«Единственный конец, который может быть у такой реки — это момент... когда времени ещё не существовало. Разве не так? Там, где кончается прошлое. Устье Великой Реки должно быть моментом, где прошлое исчезает в первозданной пустоте, которая была вечной и постоянно меняющейся, и существовала ещё до того, как богами были созданы такие понятия, как смерть и время. Фактически, устье реки должно существовать до рождения богов. И, следовательно... вне их контроля. Если бы Ариэль хотел скрыть что-то даже от богов, разве ему не пришлось бы прибегнуть именно к таким мерам?»

Нефис вздохнула, а затем потёрла лицо.

«Это... немного слишком... слишком странно, чтобы размышлять об этом. Время до существования времени? Это уже само по себе парадокс, не находишь? Кроме того, Великая Река не только течёт из будущего в прошлое, но и течёт бесконечно. Как бесконечная река может достичь точки завершения?»

Санни почувствовал, что у него начинает болеть голова. Он поморщился и отвернулся.

«...Ну, во всяком случае. Несмотря на всё это, теперь мы, по крайней мере, знаем, что сивиллы не прятались в огромной пирамиде вместе со своим народом в буквальном смысле это слова. На самом деле они пришли к Великой Реке, которая существовала вне естественного течения времени и таким образом была далека от той погибели, от которой они спасались. А погибель... должна быть войной между даймонами и богами, верно? Вот почему в конце концов они перестали слышать голоса богов. Потому что боги умерли».

Нефис медленно кивнула, заставив Санни улыбнуться.

«Ты ведь понимаешь, что это значит, не так ли?»

Она посмотрела на него с оттенком замешательства.

«О чём именно ты говоришь?»

Он усмехнулся.

«Это значит, что здесь, на Великой Реке, есть множество местных жителей. Мы просто ещё не нашли их... но когда найдём, то сможем узнать от них любую информацию, в том числе и о том, в чём состоит главный конфликт этого Кошмара и как его покорить».

Она слегка наклонила голову.

«Верно... судя по описаниям Воспоминаний, здесь должно быть много людей. Просто они вошли в Великую Реку намного, намного раньше нас. Так что, скорее всего, они находятся где-то дальше по течению... дальше в прошлом».

Не говоря ни слова, оба повернулись и посмотрели на север, в ту сторону, куда текли воды Великой Реки.

Вид был довольно красивым, если не считать ужасающего силуэта древнего змея, который поднял шею из воды и пожирал их своим взглядом.

Нефис несколько секунд молчала, а затем негромко сказала:

«Но, Санни... что, если цель этого Кошмара — добраться до Устья? Что мы тогда будем делать?»

Он вздрогнул, поражённый её вопросом.

Достичь конца Великой Реки... конечно же, Третий Кошмар не поставит перед ними такой безумной цели. Такая задача не под силу простым Вознесённым.

Должно быть что-то другое... что-то осязаемое и осуществимое, что-то, чего они могли бы достичь.

Он просто не знал, что это.

Санни издал сдавленный смешок.

«Будем надеяться, что это не так. А если и так... что ж. Думаю, нам придётся постараться».

Грех Утешения ухмыльнулся, глядя на воду.