---
layout: chapter
title: "Титанический корабль"
chapter_number: 1249
---

'Итак... вот оно как'.

Гробница Ариэля была построена из останков Каменного Титана, а Великая Река, созданная из его крови, находилась внутри пирамиды, освещаемая семью солнцами, созданными из осколков его ядер души.

Тайна, скрытая в Устье, была истиной, которую Ариэль хотел забыть. Пустыня Кошмаров стала результатом битвы между даймоном и Нечестивым существом.

Глядя на голубое небо над головой, Санни не мог не задаться вопросом...

'Значит, даймоны способны создавать искусственные миры?'

Затем внезапная мысль заставила его вздрогнуть.

'А в чём, собственно, разница между настоящим и искусственным миром?'

Была ли вообще хоть какая-то разница? А если нет... неужели все остальные миры тоже были кем-то созданы? Даймонами? Богами?

Неизвестным?

Он вздохнул, а затем покачал головой.

'Действительно ли у меня есть время размышлять о происхождении мира?'

Сейчас перед ними стояли более практические вопросы. Многие тайны Третьего Кошмара были раскрыты, но многие никуда не делись. По крайней мере, теперь они знали, где находятся и каков должен быть их следующий шаг.

Отправиться вниз по течению, найти сивилл и узнать, как покорить это Семя.

'Что ж... легче сказать, чем сделать'.

Санни смотрел на воды Великой Реки, наблюдая за тем, как острые лезвия спинного плавника лазурного змея рассекают её поверхность, пока огромная мерзость с голодом кружит вокруг трупа титанической черепахи.

На его лице появилось мрачное выражение.

После нескольких секунд молчания он произнёс:

«Неф... как ты думаешь, мы сможем убить эту тварь?»

Она слабо улыбнулась. Санни ожидал услышать какой-нибудь обыкновенный безумный ответ, но она неожиданно ответила ему трезво.

«Это... не невозможно. Этот Зверь на целых два ранга выше нас, что обычно означает, что надежды нет. Но, в конце концов, мы же убили несколько Падших мерзостей будучи Спящими, ещё на Забытом Берегу».

Нефис на мгновение замолчала, а затем мрачно добавила:

«Однако разрыв между рангами становится тем больше, чем выше эти ранги. Разница между Испорченным и Падшим существом гораздо больше, чем между Падшим и Пробуждённым... а между Великой и Испорченным мерзостью — ещё больше. Хуже того, этот Великий Зверь находится в своей естественной стихии — в воде, а мы — нет. Там, на глубине, мой Аспект будет ослаблен».

Напряжённо глядя на змея, Санни медленно кивнул. Всё, что она сказала, было разумным.

«...Но я держу пари, что смогу убить его».

Услышав его неожиданные слова, Нефис хихикнула.

Однако Санни был настроен серьёзно. Он не был особенно уверен в себе, но также и не считал, что их шансы близки к нулю. Они оба были сильны, а вместе они были ещё сильнее. У Санни были его Тени, и они оба обладали мощными Воспоминаниями. А что самое главное, лазурный змей был всего лишь Зверем... какой бы страшной ни была его сила, ему не хватало интеллекта.

Санни был полон всевозможных коварных замыслов, да и Нефис от него не отставала.

Шансы были весьма сомнительными, но они всё же были.

Нефис вздохнула.

«Может быть, да... а может быть, нам вообще не придётся рисковать жизнью. Возможно, нам вовсе не нужно будет с ним сражаться».

Он ненадолго задумался, после чего кивнул.

Она была права. Их нынешняя цель состояла в том, чтобы отправиться вниз по течению, далеко в прошлое, и найти тех людей, которые спаслись от войны между даймонами и богами, войдя в Гробницу Ариэля.

А труп Великого Монстра, который они использовали в качестве укрытия, как раз медленно уносило течением в том же направлении.

Титаническая туша Чёрной Черепахи была похожа на корабль, который вполне мог доставить их до места назначения. А раз так, то не было смысла сражаться с лазурным змеем, да и вообще с кем бы то ни было.

Разумеется, всё могло измениться к худшему в любой момент. Будущее было неясным, и нельзя было предсказать, что произойдёт.

'Нет... стоп... раз уж мы плывём вниз по течению, то разве это не прошлое является неясным? Ах... голова болит...'

Санни вздохнул и взглянул на Нефис:

«Что же нам тогда делать? Каков наш следующий шаг?»

Она посмотрела вверх. Семь солнц уже начинали тонуть в сияющих водах Великой Реки, и рассвет на восточном горизонте медленно исчезал в кромешной тьме ночи.

Нефис опустила взгляд.

«...Уже поздно. Наверное, нам стоит отдохнуть, а утром взглянуть на ситуацию свежим взглядом. Не знаю, как ты, а я сильно устала. Я давно не спала, да и битва черепахи со змеем сильно меня вымотала».

Санни криво улыбнулся.

Он тоже устал... последние пару дней он ничего не делал, только дрейфовал по небу, но, как оказалось, ничего не делать — очень утомительно. Особенно когда человек висит между гладью мистической реки и небом, вынужденный следить за обоими, чтобы какая-нибудь ужасная тварь не проглотила его целиком за один присест.

«Да. Я тоже устал».

Спустя некоторое время они вдвоём укрылись от ветра и пронзительного взгляда древнего змея в знакомой расщелине в панцире мёртвой черепахи. Между ними горел небольшой костёр, отбрасывая тени на чёрный камень.

Тени плясали в его свете.

На тёмном острове было не так много вещей, которые можно было бы использовать в качестве горючего, но у Санни в Жадном Сундуке хранилось несколько кирпичей прессованных синтетических дров. И вновь его верный металлический сундук оказался полезным... к сожалению, он был уже практически пуст.

Нефис приготовила блюдо из последних запасов Санни, и они вдвоём насладились поздним ужином, пока мир медленно поглощала тьма. Мягкое свечение воды не было видно изнутри расщелины, и казалось, что за пределами небольшого круга, освещённого огнём, нет вообще ничего.

На чёрном небе не было ни одной звезды, и поэтому...

Санни невольно вспомнил похожую ночь, произошедшую много лет назад, когда они с Нефис впервые встретились на Забытом Берегу и беседовали в темноте.

'Боги... с тех пор ведь прошло почти четыре года, не так ли?'

На его лице появилась небольшая улыбка.

«Слушай... помнишь, ты рассказывала мне о приключениях Одиссея?»

Нефис оторвала взгляд от еды и на мгновение замешкалась. На её красивом лице появилось задумчивое выражение.

«Конечно. А что?»

Санни покачал головой и отправил в рот ложку ароматного густого супа.

«Нет, ничего. Этот Одиссей... не думаю, что он прошёл и через половину того дерьма, через которое пришлось пройти нам...»