---
layout: chapter
title: "Грубое пробуждение"
chapter_number: 1251
---

Сон Санни, охраняемый Кошмаром, был глубоким и спокойным.

...Пробуждение, однако, оказалось грубым.

'Чт... что?!'

Санни проснулся от того, что мир накренился, а затем затрясся от сильной дрожи. Его отбросило в сторону, и он ударился о склон расщелины, почувствовав, как острые камни режут кожу. Сонный и дезориентированный, он попытался встать, но запутался в спальном мешке.

'Чёрт возьми!'

Спальный мешок разошёлся, когда он порвал его на части, уже начав призывать Грех Утешения и Лунный Осколок.

Мир снова покачнулся, и до его ушей донёсся оглушительный рёв воды.

'Что происходит?'

Проанализировав окружающее пространство с помощью ощущения теней, Санни не заметил непосредственной опасности. Зато он увидел Нефис — она вылезла из расщелины и теперь стояла на её краю, а её белая туника и серебристые волосы развевались на ветру.

Санни не мог видеть её лица, но, судя по отсутствию оружия в руках, ситуация не была критической.

Он облегчённо вздохнул, а затем с сожалением посмотрел на порванный спальный мешок. Спустя мгновение тёмный остров вновь содрогнулся, и по каменному панцирю чёрной черепахи пробежала странная дрожь.

В этот момент слева от него раздался противный голос:

«Доброе утро! Проснись и пой!»

Бросив презрительный взгляд на призрак Греха Утешения, Санни скорчил гримасу и оттолкнулся от земли. Взлетев высоко в воздух, он оттолкнулся ногой от склона расщелины и поднялся ещё выше, а через мгновение бесшумно приземлился рядом с Нефис.

Семь солнц уже взошли, и мир был наполнен золотым сиянием рассвета.

«Что происходит?»

Вместо ответа она указала пальцем на определённое место у края острова. Там вода бурлила и пенилась, вздымаясь бурными волнами. За ночь река смыла большую часть крови, но теперь она снова окрасилась в красный цвет. Более того, красный цвет был ещё более ярким и насыщенным, чем раньше.

Санни нахмурился. В следующее мгновение что-то большое и стремительное пронеслось под поверхностью красной воды, и туша Чёрной Черепахи снова затряслась.

'Что за...'

Когда в Великую Реку хлынуло ещё больше крови, раздался странный звук. Вскоре из бушующей воды поднялась огромная голова лазурного змея, уставившись на них злобными мутными глазами. С его непроницаемой чешуи стекали потоки красного цвета.

Однако на этот раз Зверь выглядел иначе: в его страшных челюстях был зажат огромный кусок красного, кровоточащего мяса. Злобно глядя на них, существо сомкнуло челюсти и принялось жевать.

Зрелище, конечно, было не из приятных.

Стоявшая рядом с Санни Нефис сказала:

«Он ест черепаху».

Он посмотрел на неё странным взглядом.

«Да. Я заметил».

После этого оба замолчали, наблюдая за змеем.

...Который наблюдал за ними, пожирая мясо убитого Великого Монстра.

Вчера Санни с трудом прожевал жёсткое мясо чёрной черепахи, но оно почти растаяло в огромной пасти мерзкой твари. Нефритовые клыки окрасились в красный цвет, без труда прорезая кровоточащий кусок, уменьшающийся с угрожающей скоростью.

Санни содрогнулся, представив, что эти клыки сделают с его плотью... никакое защитное Воспоминание и никакие Атрибуты, усиливающие его тело, не смогли бы противостоять клыкам огромного Зверя даже на долю секунды. Если бы эти челюсти сомкнулись на Санни, он был бы убит в одно мгновение.

Санни уставился на пирующего змея

И вдруг с его губ сорвался протяжный вздох.

«Знаешь что? Я... чертовски устал от этого».

Нефис уставилась на него с немым вопросом.

«Устал от чего?»

Санни небрежно указал рукой.

«Просто... ничто никогда не идёт так, как должно, не так ли? Я помню, как сдался полицейским, когда заразился Заклятием. Они рассказали мне о том, как должен происходить процесс Пробуждения. И, клянусь мёртвыми богами... ничто из сказанного ими в итоге не сбылось».

На его лице появилось мрачно-раздражённое выражение.

«Мой Первый Кошмар? Появление Пробуждённого Тирана. Солнцестояние? Падший Ужас блокирует единственный выход. Второй Кошмар? Парочка бессмертных Святых, которых мне нужно убить... о, и они совершенно не в своём уме. Действительно, я пережил столько совершенно неразумных вещей, будучи Претендентом, Спящим и Пробуждённым».

Санни закатил глаза.

«Теперь я Мастер, и вместо того, чтобы сражаться с Падшими Кошмарными Существами, как полагается Мастерам, на меня смотрит этот Великий Зверь. Не стоит даже упоминать о всех тех Испорченных мерзостях, которых я уже убил. Это и есть то, что называется «страдать от успеха»? Если так, то я не хочу больше быть таким суперуспешным... неужели не может хоть раз произойти что-нибудь нормальное?»

Слушая его, Нефис слегка наклонила голову.

Она немного помолчала, а затем сказала:

«...Ты прав. Тебе действительно пришлось преодолеть совершенно неразумные вещи, будучи Претендентом, Спящим, Пробуждённым и Мастером».

Затем на её губах появился намёк на улыбку, а в глазах зажглись искры белого света.

«Но, Санни... учитывая всё это, подумал ли ты о том... с какими вещами тебе придётся столкнуться, став Святым?»

И без того бледное лицо Санни вдруг стало ещё белее. В его глазах появился намёк на ужас.

«О, боги...»

Он вздрогнул.

«Вот зачем ты... нет, нет, я не хочу даже думать об этом!»

Улыбаясь, Нефис отвела взгляд и снова сосредоточилась на лазурном змее. После нескольких мгновений молчания она произнесла:

«Может быть, тебе следует рассматривать это как тренировку? В любом случае... как ты думаешь, что нам делать теперь?»

Санни бросил в её сторону мрачный взгляд и пожал плечами.

«Я не уверен. Черепаха огромна, так что даже этот старый змей не сможет быстро разорвать её панцирь. Не думаю, что он прямо сейчас сможет перевернуть тушу или пробить панцирь... но я не уверен. Думаю, нам нужно быть готовыми ко всему».

Нефис ненадолго задумалась, а затем кивнула.

«Согласна. Тогда подождём и посмотрим».

Когда огромная туша Великого Монстра вновь содрогнулась, они продолжили стоять бок о бок и молча наблюдать за тем, как вода медленно насыщается багровой кровью.