---
layout: chapter
title: "Вояж, вояж"
chapter_number: 1252
---

Поначалу Санни и Нефис были напряжены и полностью сосредоточены, наблюдая за пирующим змеем с мрачной опаской и некоторым страхом.

Но потом, постепенно... стало немного скучно.

Хотя мало кому доводилось видеть, как Великий Зверь пожирает Великого Монстра — а может быть, и вовсе никому. Как оказалось, даже такое жуткое и потрясающее зрелище быстро надоедает.

Чёрная Черепаха была слишком огромной. И хотя лазурный змей сам был гигантским, он всё равно не смог бы поглотить значительную часть её туши за короткое время, как бы ни старался. Вероятно, ему потребовалось бы несколько дней или даже недель, чтобы съесть значительную часть плавающего трупа титанического монстра.

В конце концов Санни и Нефис оказались сидящими бок о бок на зелёном мху и молча смотрящими на Великую Реку.

Они представляли собой разительный контраст. На Санни была туника из чёрного шелка, расшитая серебряной нитью, а его волосы были чёрными, как вороново крыло. На Нефис тоже была туника, только безупречно белая, украшенная красными вставками. Её длинные серебряные волосы слегка развевались на ветру.

Глаза одного из них были похожи на два омута бездонной тьмы, а глаза другой были серыми и спокойными, в них таился безграничный, испепеляющий жар.

Они оба показались бы обычным людям слишком безупречными и прекрасными, с идеально гладкой алебастровой кожей и лицами, словно выточенными из драгоценного камня божественным скульптором.

Окружённые бескрайними просторами мистической реки и спокойно сидящие на панцире огромного монстра, без доспехов и оружия в руках, они были похожи на двух мимолётных божеств, снизошедших из небесного царства, чтобы отдохнуть на мягком мху и насладиться захватывающей дух красотой этого странного мира.

...Разумеется, Санни ничего подобного не чувствовал. Напротив, у него был совершенно иной взгляд на сложившуюся ситуацию.

'Это... мда...'

За прошедшие годы он привык к окружению облачённых в броню Пробуждённых, тяжеловооружённых солдат и военной техники. Глядя на стройный силуэт Неф, обрисованный лёгкой тканью её туники, и невесомый шёлк его собственного Отречённого Сумрака, он не мог отделаться от чувства странного несоответствия.

Сейчас они находились в самом тяжёлом положении за всю их привычно тяжёлую жизнь. И всё же...

'Какого чёрта. Мы выглядим так, словно наслаждаемся роскошным круизом...'

Разумеется, развлекательные круизы и путешествия по тропическим островам не существовали с тех пор, как наступили Тёмные Времена. Санни узнал про эту древнюю традицию случайно, во время разговора с Рейн, и прямо сейчас ему вспомнился тот разговор. Он понимал, что находиться в окружении Великих мерзостей — это не совсем то, что нужно для отдыха.

Однако.

Труп Чёрной Черепахи технически находился на плаву, поэтому был похож на корабль. И в то же время он был достаточно велик, чтобы называться островом. Еда была восхитительной. Да и вид тоже.

К тому же, компания была хорошей...

Если бы не окровавленная морда лазурного змея, время от времени поднимающаяся над водой, он был бы вполне доволен.

'Хм?'

Почувствовав его странное настроение, Нефис взглянула на него и подняла бровь.

«У тебя... такое забавное выражение лица...»

Санни кашлянул.

«Э-э, я просто подумал, что вся эта ситуация странно... мирная? Мы находимся на панцире мёртвого Великого Монстра, а Великий Зверь медленно пожирает этого монстра, ожидая возможности полакомиться нашими душами, и тем не менее... нам нечего делать?»

Он почесал голову.

«Скажу тебе, начало моего Второго Кошмара было далеко не таким спокойным. К тому же, эта Чёрная Черепаха — это что-то вроде корабля, не так ли? Так что... мы отдыхаем на корабле... и мне просто кажется, что это забавно».

Нефис пару раз моргнула, а затем уставилась на чёрную поверхность панциря Чёрной Черепахи.

После небольшой паузы она неловко сказала:

«О, тебе лучше знать. Я... я вообще-то никогда не была на настоящем корабле».

Санни слегка наклонил голову.

'Ох... это правда. Её доставил в Антарктиду Шепчущий Клинок. Она никогда не плавала через океан на стальном линкоре, только летала по небу на борту Разрушителя Цепей'.

Он усмехнулся.

«Ну, в этом нет ничего особенного. В основном, ты просто сидишь внутри и молишься, чтобы корабль не начал разрываться на части вокруг тебя. Или чтобы что-нибудь извне не проникло внутрь и не навестило тебя. Кстати... обе эти вещи произошли со мной... так что, как бы странно это ни звучало, сейчас гораздо приятнее».

Нефис несколько мгновений колебалась, а затем отвела взгляд.

После этого она ровным голосом сказала:

«Это гораздо приятнее, чем начало моего Второго Кошмара. Потому что сейчас я... не одна».

Санни внимательно посмотрел на неё.

В его голове промелькнула странная мысль:

'Неужели она собиралась сказать... что-то другое?'

Внезапно он снова почувствовал напряжение.

В душе Санни вспыхнуло множество сложных эмоций, которых он старался избегать в течение очень долгого времени.

'Неужели она...'

К счастью или несчастью, лазурный змей выбрал именно этот момент, чтобы испустить бешеный рёв и нырнуть обратно на глубину, отправив в небо огромный фонтан воды.

Похоже, старый змей уже насытился.

Полный новых сил, змей снова начал кружить вокруг Чёрной Черепахи, время от времени поднимая голову и глядя на них безумными глазами.

Санни вздохнул.

«Этот змей никогда не сдастся, да?»

Нефис молча кивнула и встала.

Освещённая светом семи солнц и очерченная на фоне голубого неба, её стройная фигура была похожа на картину.

«Но он и правда не сможет опрокинуть тушу или разбить панцирь. Нам пока нет смысла продолжать наблюдать за ним».

Санни поднял бровь.

«Тогда... что же нам делать?»

Она задумалась на некоторое время, а затем окинула взглядом мягкий ковёр зелёного мха и загадочный пейзаж тёмного острова.

В конце концов Нефис пожала плечами.

«...Всё, что захотим?»