---
layout: chapter
title: "Парад Теней"
chapter_number: 1253
---

Отдохнув некоторое время, Санни и Нефис разошлись. Нефис отправилась изучать Воспоминания, переданные ей сэром Гилеадом — в Пустыне Кошмаров у неё было мало времени, чтобы как следует разобраться в них. Санни тем временем остался сидеть на мягком мху с задумчивым выражением лица.

'Что же делать...'

Сначала он закрыл глаза и отправил пять теней исследовать тёмный остров. Его размеры составляли от одного до двух километров в диаметре, так что территория была небольшой. Однако рельеф гигантского панциря из чёрной породы был выветренным и неровным. Здесь было множество трещин и расщелин, некоторые из них были крупными и легко заметными, а другие — скрытыми от глаз. Некоторые были полностью заполнены водой.

Исследование не заняло много времени. Тени не нашли ничего особо интересного — выветрившийся камень, яркие пятна зелёного мха, остатки боевых доспехов из потускневшего серебра. В остальном же тёмный остров был пустынным и заброшенным.

Но самое сильное впечатление на Санни произвели сами расщелины. Сначала он решил, что это просто естественные особенности каменного панциря Великого Монстра... но через некоторое время, вздрогнув, понял, что это не так.

Напротив, каждая из глубоких борозд была шрамом, оставленным на титаническом панцире древнего существа неизвестными врагами. Однако никто так и не смог пробить панцирь черепахи. Некоторые из расщелин были поверхностными, но некоторые были тёмными и пугающе глубокими.

Учитывая, что даже лазурный змей не смог расколоть панцирь Чёрной Черепахи, Санни боялся представить, что за существа оставили эти следы когтей на её спине.

Он мрачно посмотрел на сверкающие просторы Великой Реки. Внезапно чарующая красота этого сказочного мира показалась ему фасадом, за манящей вуалью которого скрывались невыразимые ужасы.

Конечно, Санни уже знал об этом. Но в этот момент он почувствовал это сильнее, чем когда-либо прежде.

'Красивые вещи — самые опасные'.

Взглянув в ту сторону, куда ушла Нефис, он вздохнул и вытянул ноги.

Тени вернулись, и из них поднялись три фигуры.

Ониксовая Святая, Кошмар и Ненасытный Изверг.

Он некоторое время молча разглядывал их, размышляя. Святая, как всегда, была стоически равнодушна... если бы он не знал, что она живая, то решил бы, что изящная возвышающаяся фигура — это не более чем прекрасная статуя. Кошмар смотрел на лазурного змея, кружившего над островом, и в его багровых глазах горела тёмная и злобная ярость. Бес, казалось, чувствовал себя немного неуютно под взглядом Санни, нервно переминаясь с ноги на ногу.

Кошмар был самым слабым из троицы, но и самым полезным для Санни. Ему вовсе не обязательно было использовать теневого коня в качестве боевого соратника... тем не менее, его конь был очень близок к открытию способности Ужаса, что наконец-то полностью реализовало бы его потенциал. Не за горами был и следующий ранг.

Как только Кошмар обретёт силу Ужаса и Вознесётся, его сила совершит огромный скачок.

Однако в данный момент у Санни не было возможности ускорить этот процесс. Это произойдёт, когда произойдёт... скорее всего, очень скоро.

А вот Святая уже сейчас была невероятно сильна. Она была настолько сильна, что у Санни больше не было возможности подтолкнуть её к ещё большему могуществу. Чтобы изящный каменный рыцарь достигла Верховного ранга, ему потребовалось бы триста Трансцендентных Воспоминаний Первого Уровня, либо шестьсот Вознесённых... или же тысяча двести Пробуждённых.

Излишне говорить, что в данный момент эти цифры были недостижимы.

Он даже не стал подсчитывать потенциальное требуемое количество Дремлющих Воспоминаний. Между тем, для достижения более высокого класса требовалось везение и встреча с уникальным подходящим противником — это находилось не в его власти. Святая уже дважды повышала класс, но остальные Тени, за исключением отклоняющегося от нормы Змея Души, ещё ни разу не делали этого. Это говорило о том, насколько редки такие возможности.

Впрочем, было кое-что, что Санни мог сделать прямо сейчас...

Взглянув на Святую, он дал ей Боевой Лук Морган и Подавленный Крик.

С луком всё было понятно — он собирался сделать Святую часовым на всё время, пока они будут находиться на тёмном острове. А вот с Подавленным Криком дело обстояло сложнее.

На этот амулет было наложено зачарование [Эхо Молчания]. Его описание гласило: «При ношении этого амулета физическая сила его владельца увеличивается... но только до тех пор, пока он хранит молчание. Чем дольше длится его молчание, тем большую силу он получает».

Это действительно было мощное зачарование, и оно как нельзя лучше подходило для молчаливой Тени. Однако ему не удавалось извлечь из него много пользы, потому что у него никогда не было возможности держать Святую вызванной несколько недель подряд.

Однако сейчас... в голову Санни пришла интересная идея.

'Физическое усиление Подавленного Крика становится тем сильнее, чем дольше его владелец молчит. Таким образом, он функционирует, опираясь на время'.

Но разве они прямо сейчас не текли сквозь время? Санни не знал, как именно расстояние, пройденное по Великой Реке, соотносится со временем, но предполагал, что величина немалая. Перемещались ли они каждый день на сутки в прошлое? На месяц?

Или же на год?

Если это так, то усиление Подавленного Крика могло бы в кратчайшие сроки достичь своего теоретического предела. Это была необычная теория, но её, по крайней мере, стоило проверить.

Удовлетворённый, Санни повернулся к Бесу.

На бумаге тощий гоблин находился на одном уровне силы со Святой — он тоже был Трансцендентным Дьяволом. Но на деле между ними существовала непреодолимая пропасть. Ведь Бес по сути был всего лишь подростком. Он был слаб, неопытен и необучен.

Его основной физический Атрибут, [Малое Железное Тело], только недавно превратился в [Большое Стальное Тело]. Санни полагал, что найти большое количество металла более высокого качества, чем тело Солнечного Принца, будет крайне сложно.

Но, как оказалось, он ошибался.

В данный момент они находились на вершине титанического трупа Чёрной Черепахи, заключённого в остатки таких же титанических боевых доспехов. Разумеется, доспехи, достойные Великого Монстра, должны были быть сделаны из какого-то поистине невероятного материала.

Глядя на нервничающего Беса, Санни усмехнулся и указал на ближайший зазубренный кусок потускневшего серебра.

«Иди, приятель. Наедайся. Приятного аппетита!»

Тощий гоблин неуверенно повернулся и посмотрел в ту сторону, куда указывал Санни. Через несколько мгновений его глаза резко расширились.

«Держу пари, это будет трудновато жевать, но...»

Не успел Санни договорить, как Бес уже помчался к полосе древнего серебра с безумным взглядом.

Он усмехнулся.

'Наверное, оно пахнет чрезвычайно вкусно...'