---
layout: chapter
title: "Возвращение к основам"
chapter_number: 1254
---

Пока Святая стояла на страже, Кошмар составлял ей компанию, а Бес с удовольствием грыз потускневшее серебро боевых доспехов Великого Монстра, Санни снова стало нечего делать.

На трёхцветном небе сияли семь солнц. Чистые воды Великой Реки текли, сверкая в лучах солнца. Лазурный змей жадно кружил над тёмным островом, время от времени тараня его, давая знать о своём гневном бешенстве. Грех Утешения отмалчивался.

Лёгкий ветерок играл волосами Санни.

Вздохнув, он откинул их назад и встал, собираясь отправиться на поиски Нефис.

'Это слишком странно'.

Он многого ожидал от начала Третьего Кошмара, но уж точно не предполагал, что ему будет нечем заняться.

Пройдя по выветрившейся поверхности чёрного камня, Санни обошёл порванную полосу тусклого серебра, преодолел несколько участков мха и, наконец, добрался до Нефис.

Она тренировалась.

Держа в руках незнакомый длинный меч, Нефис отрабатывала сложную последовательность движений, её серебристые волосы танцевали в воздухе. На её лице выступили бисеринки пота, а подол свободной туники переодически приподнимался, обнажая гладкую фарфоровую кожу.

Её движения были плавными и текучими, изящно перетекающими друг в друга.

Зрелище было... красивым.

Мастерство Неф в фехтовании было красивым. И она сама была красивой.

Освещённая сказочным сиянием семи солнц, танцующая с серебряным мечом на ковре из зелёного мха, в белой тунике и с алебастровой кожей, она была похожа на фею.

Санни неподвижно стоял в тени скалы и наблюдал за происходящим. Он собирался окликнуть Нефис, но теперь... забыв об этом, он молча стоял на месте.

Прошло некоторое время. Санни не был уверен, сколько именно.

Остров снова задрожал.

В конце концов, он слегка пошевелился, словно выходя из задумчивости, и сделал шаг вперёд, чтобы выйти из тени.

«Эй».

Нефис остановилась и опёрлась на меч, тяжело дыша. Её грудь вздымалась и опускалась, а лицо слегка покраснело. Подойдя, Санни вызвал Бесконечный Источник и с дружелюбной улыбкой протянул его Нефис.

Взяв красивую стеклянную бутылку, она присела и вытерла пот с лица, а затем откинула голову назад и жадно начала пить.

Санни посмотрел на её стройную шею и бисеринки пота, блестевшие над воротником туники, которая была слегка влажной и немного прилипала к телу. Затем он отвёл взгляд.

«Спасибо».

Утолив жажду, Нефис вернула Санни Бесконечный Источник. Он на мгновение замялся, а затем сам отпил немного прохладной, освежающей воды и сел рядом с ней.

Он совсем забыл, что собирался сказать.

Через минуту-другую умиротворённой тишины Санни наконец вспомнил:

«Я тут подумал. Сейчас самый сильный боец среди нас — Ониксовая Святая... моя Тень. Ты должна знать, что сейчас она — Трансцендентный Дьявол. Если что-то случится, она будет нашим лучшим вариантом в битве со старым змеем. Мы должны попробовать усилить её обоими нашими Аспектами и проверить, насколько сильной она станет».

Они уже знали, что Нефис может делиться своим пламенем с его Тенями. Но с тех пор как они в последний раз пытались сделать это в подвале его дома в ОССК, прошла целая вечность.

Тогда Святая была всего лишь Вознесённым Демоном, а Санни — Дьяволом. Теперь она была Трансцендентным Дьяволом, а он — Тираном. А Нефис... Нефис была Ужасом.

Она поглотила огромное количество осколков души во время Битвы за Чёрный Череп, а последние получила в Пустыне Кошмаров. Ситуация тогда была слишком отчаянной и безумной, чтобы думать об этом, и, честно говоря...

Санни уже не заботился о том, чтобы соревноваться с ней.

Все их силы возросли. Возможно, с помощью теней и пламени души Святая сможет потягаться с Верховным существом по силе. Разумеется, была большая проблема... существо, чья плоть была сродни камню, не умело плавать, и если столкнуть Святую в Великую Реку, она тут же утонет.

Тем не менее, испытать усиление всё же стоило.

Нефис кивнула.

«Да... это хорошая идея».

Она откинулась назад и закрыла глаза, наслаждаясь прохладой бриза и слабо улыбаясь.

Санни несколько мгновений молча наблюдал за ней.

В конце концов, он сказал:

«Твой стиль фехтования изменился».

Излюбленный стиль Неф всегда был плавным и непредсказуемым, но теперь он приобрёл странный, почти мистический характер.

Санни был ещё совсем новичком, когда они впервые встретились. Сейчас его мастерство было несравнимо с тем, что было четыре года назад... он рос со взрывной, поистине поразительной скоростью.

Но Нефис тоже росла.

Возможно, её прогресс был не столь ошеломляюще быстрым — всё-таки она не обладала преимуществами Аспектного Наследия, которое бы подпитывало его — но, по сравнению даже с самыми талантливыми людьми, он всё равно был потрясающе стремительным.

Санни и Нефис много спарринговали после того, как она вернулась из Второго Кошмара, но тогда её сдерживал не успевший развиться контроль над эссенцией. Теперь же она полностью обрела свою силу в качестве Вознесённой и могла довести своё мастерство до совершенно новых пределов... а может быть, и превзойти их.

Открыв глаза, Нефис улыбнулась.

«Наверное, так и есть».

Затем она наклонилась вперёд и с задумчивым выражением лица посмотрела вдаль.

«...Моё понимание фехтования и правда претерпело изменения после Вознесения».

Санни приподнял бровь.

«Звучит серьёзно».

Она кивнула с отстранённым взглядом.

«Да... это произошло из-за того, что я научилась контролировать свою эссенцию. Пробуждённые владеют примитивной формой контроля эссенции — они широко усиливают всё своё тело эссенцией, иногда сужая область действия до определённой конечности. Научившись делать это так же легко, как дышать, они могут стать Мастерами и естественным образом перейти к гораздо более целенаправленной, сложной и эффективной манере её использования».

Её глаза сверкнули.

«Но я никогда не была Пробуждённой. Я сразу стала Мастером. Поэтому научиться управлять эссенцией было для меня очень сложно... я должна была осознавать каждую мышцу своего тела, каждое сухожилие, каждую косточку. Это было всё равно, что заново учиться ходить».

Уголок рта Санни дёрнулся, и он подавил улыбку. Он прекрасно помнил, как помогал ей преодолевать именно такие препятствия.

Нефис тем временем продолжала:

«Поэтому мне пришлось вернуться к основам. Какие группы мышц мне нужно укрепить, чтобы выполнить взмах наиболее эффективно и результативно? Моя рука, плечо, спина, торс, бёдра, икры... всё должно работать в гармонии, чтобы получить наилучший результат. Потребовалось некоторое время, чтобы стать достаточно опытной в управлении эссенцией, чтобы делать всё правильно, не задумываясь. И в процессе этого я стала гораздо лучше понимать своё тело. Я также погрузилась в изучение основ, причём на гораздо более глубоком уровне, чем прежде. Намного более глубоком».

Санни с любопытством уставился на неё.

«О какой глубине идёт речь?»

Она улыбнулась, замолчала на мгновение, а затем ответила:

«Сила равна массе, умноженной на ускорение».

Он моргнул.

'Что?'

«Что?»

Санни не ожидал услышать формулу из физики. И то, что это формула была из физики, он знал только потому, что учитель Джулиус однажды закатил истерику по поводу его недостаточной образованности и заставил его прочитать кучу детских школьных учебников.

Нефис улыбнулась.

«Это основа фехтования — как для копья, так и для меча или любого другого вида оружия. В основе всего лежит передача силы. Величина силы зависит от массы и ускорения. Твоё тело является источником этой силы, а твоё оружие — её множителем: оружие концентрирует силу на узком наконечнике, что облегчает нанесение смертельного урона».

Она указала на острый кончик своего меча.

«Конечно, есть и другие нюансы. Например, скорость не существует в вакууме, она зависит и от скорости противника. Твоё тело также должно опираться на землю. Есть баланс, центры тяжести, скорость реакции... что касается самого меча, то есть гибкость, состав материала, центр удара и так далее. Есть также эссенция души, зачарования Воспоминаний, Атрибуты и Аспектные Способности».

Санни недоверчиво смотрел на неё, отчего Нефис смущённо пожала плечами.

«Ну, в общем. После возвращения из Второго Кошмара я много изучала основы — физику, анатомию, Заклятие и другое по мелочам. И теперь я постепенно внедряю эти знания в своё мастерство фехтования. Ну... что-то вроде этого...»

Он наклонил голову, немного ошарашенный.

'Этого не может быть. Как мы перешли от «суть боя — это убийство» к «сила равна ускорению»?'

Значит, Нефис изучала науку... чтобы подтянуть свои основы и усовершенствовать мастерство фехтования? Это звучало очень странно.

Но результат был очевиден — после Вознесения её мастерство явно значительно улучшилось.

Санни в недоумении покачал головой, а затем бросил на неё пристальный взгляд.

В его голосе звучало недоверие:

«...Не против устроить спарринг?»