---
layout: chapter
title: "Танцующие духи"
chapter_number: 1255
---

Нефис с лёгкой улыбкой на лице кивнула и подняла меч, направив его на Санни в знак приглашения. Санни призвал Грех Утешения и занял позицию напротив неё. Они тренировались друг с другом множество раз: от Забытого Берега до подвала его дома в тихом районе с террасами. Эта простая последовательность действий была для них так же естественна, как дыхание.

Однако сегодня возникла неловкая пауза.

Санни почесал затылок и посмотрел на нефритовый цзянь.

«Это... не сработает, да?»

Нефис, похоже, тоже пришла к такому же выводу, смущённо глядя на него.

'Нет, какого чёрта... с каких это пор она умеет выражать эмоции? Это слишком мило...'

Он кашлянул.

Проблема заключалась в том, что они оба стали слишком сильными — и, соответственно, оружие, которое они использовали, тоже стало слишком мощным. Грех Утешения был Трансцендентным Воспоминанием Пятого Уровня, причём довольно пугающим. Санни не совсем понимал, каков уровень длинного меча Неф, но, учитывая, что он был из арсенала души Святого, клинок должен был быть грозным оружием.

Было бы уже достаточно плохо, если бы Грех Утешения повредил или уничтожил его. Но что, если Санни окажется недостаточно осторожным и поцарапает Нефис? Проклятие безумия, наносимое нефритовым клинком, либо сокрушит её ментальную защиту, либо, как минимум, окажет изнурительное давление на её разум в течение определённого промежутка времени.

Стоявший на некотором расстоянии дух меча улыбнулся.

«Нет, нет. Не волнуйся... я буду нежен».

Однако его улыбка казалась более чем зловещей.

Санни нахмурился, а затем отозвал нефритовый меч и на несколько мгновений погрузился в раздумья. В конце концов, на его губах появилась улыбка восторга.

«Давай сделаем так».

Тени вокруг них внезапно зашевелились и потекли в его сторону, медленно сформировавшись в два чёрных меча. Один из них был грозным одати, а другой — изящным длинным мечом.

Одати было легко создать — всё-таки это была одна из форм, которую Санни неустанно тренировал. А вот с длинным мечом пришлось повозиться, так как он никогда раньше его не создавал. Тем не менее, Санни был знаком с подобным клинком, и поэтому с некоторым усилием ему удалось создать неплохой меч.

Можно было подумать, что превратить тени в оружие проще, чем сформировать из них подвижные руки, ведь оружие по своей природе было статично. Однако на самом деле создание меча было не менее трудоёмкой задачей.

Хороший меч должен был обладать определёнными характеристиками, чтобы хорошо лежать в руке — весом, балансом, гибкостью и жёсткостью, а также центром удара, о котором недавно говорила Неф, и так далее. Особенно сложно это было сделать с таким мечом, как одати, обладающим гибким лезвием и жёсткой спиной.

Чтобы совершенствоваться в этом отношении, Санни даже немного поучился кузнечному делу по сети. В то время клан Валор не позволял ему посещать Царство Снов, поэтому у него было много свободного времени.

Манифестация Теней обладала множеством уровней, и формирование было лишь самым простым из них. Санни мог влиять также и на материальный состав проявленных теней, хотя это требовало куда больших затрат эссенции. Например, он мог манипулировать плотностью теней. Он мог сделать их на ощупь похожими на сталь или же на пористый известняк.

Приложив некоторые усилия, он даже мог сделать их скользкими или липкими. Раньше все эти внутренние трансформации давались ему с большим трудом, но после изобретения Теневого Воплощения Санни совершил прорыв и в мастерстве Манифестации Теней. Теперь это было намного проще.

Поэтому оставалось только узнать...

Когда Нефис отозвала свой длинный меч и с любопытством взяла из его рук теневое оружие, он втайне затаил дыхание. Нефис взвесила чёрный меч и несколько раз взмахнула им, проверяя, как он ощущается. Затем она удовлетворённо кивнула.

«Это сработает».

Санни подавил гордую улыбку и поднял свой одати.

«Что ж, тогда начнём».

Ах, это чувство... он скучал по нему. Грех Утешения был произведением искусства в форме цзяня, но сердце Санни по-прежнему лежало к клинкам, подобным этому. Может быть, потому, что учась фехтованию на Забытом Берегу, он орудовал похожим оружием — Полуночным Осколком. Не говоря уже о тех весёлых временах, которые он провёл в роли Дворняги в Дримскейпе...

Слегка приподняв одати, Санни двинулся вперёд и атаковал.

Они с Нефис мгновенно закружились в захватывающем танце поющей стали. Их стремительные фигуры расплылись, и вскоре уже не было видно ничего, кроме тёмного и светлого пятна, движущихся по зелёному мху, сплетаясь и кружась друг вокруг друга. Как будто два духа танцевали под ярким светом сияющих солнц.

'Она действительно стала искуснее...'

Мастерство Неф в фехтовании казалось... другим. Оно и раньше было невыразимым из-за её жуткой способности контролировать и поле боя, и противника, но теперь в её изящном мастерстве появилась ещё более причудливая особенность.

Шаги казались теми же. Ритм казался тем же. Наступательные и защитные приёмы тоже казались теми же.

Однако эти привычные элементы были какими-то совершенно иными и невероятно опасными. Лёгкие шаги не переставали приводить её в наилучшее положение для атаки. Каждая атака наносила сокрушительный удар, который казался слишком сильным даже для Вознесённого Ужаса. Её защита была практически непробиваемой, чередуя неподвижную твёрдость и манящую мягкость, что рассеивало силу атак Санни и заставляло его чувствовать себя так, словно он тонет в трясине.

Нет... он тонул в её танцующем мече.

'Как всё может настолько отличаться?'

Нельзя было сказать, что Санни не понимал тех принципов, о которых говорила Неф. Взаимосвязь между массой, ускорением и силой... с ней он тоже был хорошо знаком.

В конце концов, Санни уже давно включил способность изменять вес по собственному желанию в свои боевые навыки, настолько, что это стало для него второй натурой. Манипулируя на лету весом своего тела или его отдельных частей, он мог увеличивать силу своих атак, удерживать равновесие и даже выполнять, казалось бы, невозможные движения, смещая центр тяжести.

К настоящему моменту это было похоже на инстинкт.

Кроме того, он многое знал об анатомии — как благодаря собственным тренировкам после Вознесения, так и благодаря мастерству в Танце Теней, а также умению создавать теневые руки.

Все, о чём говорила Нефис, было изучено и им. Однако, пока они сражались, он понял разницу между ними.

Это была разница между интуитивным, инстинктивным знанием и всеобъемлющим, системным пониманием.

Поэтому, хотя Санни и мог с помощью Танца Теней уловить суть того, что делала Нефис, он не мог повторить это с той же степенью понимания.

Это отличалось от боя с Морган. Морган, конечно же, была чрезвычайно искусна, но главной проблемой в поединке с ней была страшная сила её зачарованного тела, а также её острая, убийственная воля.

Нефис в свою очередь не пользовалась никакими усилениями, и её воля была огромна и спокойна, как океан.

Под этим несокрушимым спокойствием скрывалась ярость ревущего пламени.

Это была чистая техника, чистое понимание, чистое мастерство.

Чистая страсть.

Санни нахмурился, чувствуя, что тоже начинает потеть.

Нефис была сильна, но и он был силён. Среди человеческих фехтовальщиков он был, пожалуй, одним из сильнейших.

Его разум был ясен, его неуловимое мастерство было опасно коварным. Он уже не был прежним. Антарктида превратила его в кого-то более стойкого, сильного и смертоносного.

Их поединок... был захватывающим.