---
layout: chapter
title: "Дотянуться до звёзд"
chapter_number: 1256
---

Санни и Нефис забрались обратно в знакомую расщелину только после того, как семь солнц погрузились в воды Великой Реки. Они с большим аппетитом съели часть последних оставшихся пайков из Жадного Сундука, а затем улеглись спать на обветренном камне.

Святая стояла на страже над расщелиной, а Кошмар был рядом и охранял их сны. Поэтому они решили не чередоваться и позволили себе отдохнуть всю ночь.

Мир стремительно погружался во тьму. Ночное сияние Великой Реки не достигало глубин расщелины, а на небе не было ни звёзд, ни луны. Мир был абсолютно чёрным, словно они погрузились в бесконечную пустоту.

Прислушиваясь к тихим звукам дыхания Неф, Санни позволил чувству усталости захлестнуть себя.

Он устал. Но это была не та жестокая, леденящая душу усталость, от которой он часто страдал в последние месяцы... напротив, эта усталость была приятной и радостной. Такого он не чувствовал уже давно.

Санни многому научился во время сегодняшней тренировки. Они тренировались вместе до самого заката, и в процессе оба делали всё возможное, чтобы заставить противника попотеть. Он, как и Нефис, особо не сдерживался.

В итоге Санни обнаружил, что отстаёт. Даже спустя столько времени она все ещё была подобно далёкой звезде... которую он мог видеть, но к которой никогда не мог прикоснуться. По крайней мере, в плане фехтования и мастерства боя.

Это должно было огорчать, но, как ни странно, обнадёживало. Санни чувствовал себя так, словно перед ним открылся новый горизонт... что-то, к чему нужно было стремиться, а также чёткое направление, в котором можно достичь звёзд.

Он также понял, что в его мастерстве Танца Теней всё ещё есть недостатки. Это само по себе было ценным открытием... вооружившись им, он мог оттачивать и совершенствовать свой бесформенный стиль, приближая его к следующему шагу.

Тем не менее... Санни чувствовал себя очень странно.

Это было связано с тем, что он понял, что в данный момент он сильнее Нефис.

Да, она была лучшим бойцом, чем он. Однако в распоряжении Санни было очень много инструментов. На его стороне были два Трансцендентных Дьявола и Пробуждённый Ужас. Если бы они сражались всерьёз... он не был уверен, кто выйдет победителем, но знал, что его шансы намного выше, чем у неё.

Это было... огромное, бурное и глубоко тревожащее чувство.

Однако больше всего его удивило то, насколько слабую реакцию вызвало в нём это чувство. Было время, когда он только и думал о том, чтобы стать сильнее Нефис. Но сейчас... он чувствовал себя практически равнодушным.

Всё было так, как было. В любом случае, не было смысла мчаться к финишу. Он всё равно не изменится.

Неважно, кто из них первым стал Ужасом, потому что рано или поздно они оба станут Титанами. Не имело значения, что Санни впервые оказался впереди — Вознесённая Способность Нефис была не из тех, что увеличивают силу человека, вот и всё.

Всё равно они были в одной лодке.

Возможно, он мог позволить себе думать таким образом потому, что стал более спокоен за Теневую Связь и власть, которую Нефис имела над ним. Она доказала, что не собирается использовать связь... и он стал более уверен в своей способности заставить одного из них — или обоих — умереть, даже если она это сделает.

'Как романтично...'

Он вздохнул, чувствуя себя спокойно и уютно в окутавшей их темноте.

Через некоторое время Санни спросил:

«Эй, Неф... ты ещё не спишь?»

Несколько мгновений прошло в молчании, а потом она ответила:

«Нет».

Скрытый в темноте, он усмехнулся.

«...Как спальный мешок? В нём тепло?»

В Жадном Сундуке было всего два спальных мешка — один, который Санни использовал в пустыне, и ещё один запасной. К сожалению, он порвал свой мешок, когда лазурный змей впервые заставил тёмный остров задрожать, так что теперь остался только один.

Санни решил спать на обветренном камне, полагаясь на уникальные свойства Мраморной Оболочки для обеспечения некоего комфорта. К счастью, климат на Великой Реке был мягким, поэтому ему не было особенно холодно. К тому же расщелина защищала их от ветра.

Поэтому он без проблем позволил Нефис воспользоваться единственным оставшимся спальным мешком.

Однако... это не означало, что он не будет дразнить её за это...

Из темноты донёсся спокойный ответ:

«Да, мне тепло. Он очень качественный».

Ухмылка застыла на его лице, и он вздохнул.

'Она действительно... слишком толстокожая, чтобы её дразнить. Проклятье'

Несколько мгновений спустя Неф спросила:

«О... ты хочешь, чтобы я отдала его? Это твой спальный мешок... поэтому будет правильно, если им будет пользоваться хозяин...»

Санни вздрогнул.

«Нет, нет! Оставь его себе. Это совсем не то, чего я хотел».

'Боги, она безнадёжна...'

Наступила долгая пауза. Затем из темноты снова раздался голос Неф:

«А! Понятно. Ты хочешь, чтобы мы спали в нём вместе?»

Услышав это, Санни вздрогнул всем телом.

«Что? Нет! Я совсем не это имел в виду! За кого ты меня принимаешь? Я просто дразнил тебя!»

Внезапно он услышал тихий смешок. Повернув голову, Санни увидел, что Неф прикрывает рот рукой. Она подавляла смех...

Его глаза расширились.

'Стоп... это обратное поддразнивание? Меня разыграли!'

Его сердце сжалось. Как неловко...

Он несколько мгновений недоверчиво смотрел на Нефис, а затем лёг и снова уставился на зубчатую линию далёкого чёрного неба. Через секунду-другую он тоже вдруг засмеялся.

«Это... это слишком нелепо...»

Нефис опустила руку и весело спросила:

«Что именно?»

Санни пожал плечами.

«То, что мы плывём по реке, созданной из крови Нечестивого Титана на трупе Великого Монстра. Перемещаемся назад во времени. И хихикаем, как дети...»

Она некоторое время молчала, а затем своим обычным спокойным тоном сказала:

«Да. Это звучит немного нелепо».

Затем между ними воцарилась комфортная тишина.

Санни некоторое время смотрел на чёрное небо. Вскоре с его губ сорвался вздох. Он ещё немного помедлил, но потом всё же повернул голову и снова посмотрел на неё.

«Неф? Могу я тебя кое о чём спросить?»

Она тоже повернула голову, чтобы посмотреть на него, хотя в темноте ничего не было видно.

«Конечно».

Санни колебался.

Но, в конце концов, он всё же задал вопрос:

«Ты можешь рассказать мне, что случилось с тобой во Втором Кошмаре?»

Из её глаз постепенно исчезло всё веселье. Её слабая улыбка тоже пропала.

Нефис долго молчала, выражение её лица стало мрачным и отстранённым.

Затем она вздохнула.

«...Хорошо. Я расскажу тебе».

Её голос звучал странно тоскливо.

Отвернувшись, Нефис уставилась в темноту и продолжила:

«Во Втором Кошмаре я была женщиной, сделанной из камня. Такой же, как твоя Тень, но в то же время другой... дефектной...»