---
layout: chapter
title: "Последний свет"
chapter_number: 1258
---

Скрытый в темноте, Санни вздрогнул. В его сознании внезапно возник образ куска мокрого дерева, испещрённого безумными рунами, и слово, повторяющееся в рунах снова и снова.

Мечта... желание.

Будь осторожен в своих мечтах.

Будь осторожен в своих желаниях.

Он нахмурился, а Нефис мрачно продолжила:

«Всё, что мне нужно было сделать — это внушить отвергнутым желание. Желание лучшей жизни, более долгой жизни… более безопасной жизни. Стремление к тому, чего они либо никогда не знали, либо давно забыли — к комфорту, общению, теплу. Я должна была дать им надежду. Потому что мы не могли выжить в одиночку, но могли выжить вместе. Большинство этих существ были одинокими и оцепенелыми, смирившимися со своим мрачным существованием. Груз их безнадёжности и отчаяния был слишком велик, чтобы я могла вытащить их из него. Но если бы я разожгла в их сердцах стремление... я могла бы заставить их двигаться вперёд своими силами».

Она снова замолчала, и на этот раз надолго.

Когда Нефис заговорила вновь, её голос был едва громче шёпота.

«...Мы собрались вместе и построили деревню. У неё были высокие стены и каменные дома. В ней даже была ратуша, где мы могли собираться и наслаждаться обществом друг друга. И какое-то время жизнь была хороша. Объединившись, мы могли защищаться от порождений тьмы и прятаться от гостей из бездны за высокими стенами. Я думала... я думала, что нахожусь на правильном пути. В деревне были старые существа, которые учили меня своим знаниям и мудрости. Были и бывшие воины. Я также училась и у них. Я была самой слабой, но меня любили и ценили. Потому что я могла создавать свет, о котором все они забыли».

Белые искры вспыхнули в её глазах, а затем задрожали и исчезли.

Лицо Неф стало неподвижным.

«Но потом один из жителей деревни исчез. А потом ещё один. Сначала я подумала, что они ушли. Но после того, как исчез третий, четвёртый, пятый... мы все поняли, что что-то не так. Они не ушли. Их забрали. После этого каждую ночь — то, что в подземном мире считается ночью — кто-то исчезал. Нас атаковали».

Она сделала паузу.

«Мы испробовали всё, что было в наших силах, чтобы найти то существо, которое убивало жителей деревни, и противостоять ему. Мы усилили защиту, повысили бдительность. Мы проводили расследования, исследовали окружающую тьму в поисках подсказок. Мы устанавливали ловушки, высекали на камне колдовские руны, расставляли приманки. Мы даже отправили посланника с просьбой о помощи к детям Незера. Но ничего не помогло».

Голос Неф становился всё более тусклым.

«Помощь не пришла. Ничто из того, что мы делали, не смогло остановить исчезновения. Более того, ситуация становилась только хуже... сначала отвергнутые просто исчезали, но потом их изуродованные трупы стали появляться вокруг деревни, нанизанные на сталагмитах, чтобы мы могли их видеть. Как будто существо оставляло их там, чтобы поиздеваться над нами. Тогда я поняла... что... не создала для нас безопасного убежища... а просто... накрыла стол для существа тьмы».

Её лицо было неподвижным, а голос ровным. Однако Санни чувствовал, насколько хрупкой была эта маска в данный момент.

Неф глубоко вздохнула.

«...В конце концов, всё рухнуло. Те, кто остался в живых, прокляли меня и покинули деревню... попытались покинуть. Но далеко уйти им не удалось. В пустых стенах остались только двое — я и ещё одна разбитая статуя. Статуя была первой, кто стал моим спутником, и она следовала за мной почти с самого начала. Мы... мы заперлись в ратуше, не зная, что ещё делать, и забаррикадировали двери. Однако существо всё равно пришло. Я не видела, как оно вошло, но почувствовала, что тьма вокруг нас вдруг стала живой».

Санни внимательно посмотрел на неё.

«Так... как же ты его победила?»

Нефис медленно покачала головой.

«Я... не победила. Я думала о том, чтобы дать последний, отчаянный бой. Но как только я почувствовала его, я поняла, что надежды нет. Это существо... не было тем, с чем я могла бороться. Поэтому я заговорила с ним. Я пыталась успокоить его. Я пыталась уговорить его. Я даже встала на колени и умоляла его. Я испробовала всё, что могла, чувствуя, как оно наблюдает за мной, слушает меня. Окружает меня».

На некоторое время воцарилась тишина.

В этой тишине Нефис вздрогнула и испустила тяжёлый вздох.

«...В конце концов, существо забрало мою спутницу, но пощадило меня. Я не знаю, почему. Знаю только, что тьма снова стала пустой, и я вдруг оказалась в ней одна. Я была единственной, кто остался в деревне, которую мы построили. Все остальные... все они... погибли».

Её голос слегка дрожал.

«Это был... конец моего Кошмара».

Санни вздохнул и сел, призывая Бесконечный Источник.

Нефис говорила довольно долго. Вероятно, у неё пересохло в горле.

Подойдя к ней в темноте, Санни присел и пару раз стукнул ногтём по стеклянной бутылке, чтобы дать ей понять, где та находится. Нефис взяла бутылку и сделала небольшой глоток, а затем уставилась вниз.

Санни на мгновение замешкался.

«Оценка... ты помнишь, какую оценку дало тебе Заклятие?»

Нефис покачала головой.

«Тогда, в конце, я была... совершенно не в себе. Я помню, как стояла посреди пустого зала. И следующее, что я помню — ты назвал меня моим Истинным Именем в Академии».

Санни вздохнул и наклонился вперёд, легонько похлопав её по плечу.

«Ну, если это что-то значит... я думаю, ты хорошо справилась. Ты действительно хорошо справилась, Неф».

Он почувствовал, что её тело слегка вздрогнуло, и взял из её руки Бесконечный Источник.

«Спасибо, что рассказала мне. А теперь давай спать...»

Через секунду он негромко добавил:

«...Только будь осторожна со спальным мешком. Не порви его. Он очень дорогой!»

Она кивнула, после чего слабо улыбнулась и легла, отвернувшись.

Санни несколько мгновений смотрел на спину Неф, а потом молча вернулся на своё спальное место и растянулся на обветренном камне.

Он несколько мгновений смотрел на чёрное небо, а затем закрыл глаза.

'...Выжил бы я в том Кошмаре?'

Санни не мог сказать. Он также знал, что Нефис, должно быть, пережила множество опасных схваток и страшных мук там... во тьме...

В полном одиночестве.

У него было тяжело на сердце, но вскоре усталость взяла верх, и он погрузился в объятия сна.