---
layout: chapter
title: "Девственная душа"
chapter_number: 1259
---

Утром остров снова задрожал. Санни открыл глаза и через ощущение теней проверил, как там Святая. Поскольку молчаливый рыцарь спокойно стояла над расщелиной, он расслабился и удовлетворённо зевнул.

Он чувствовал себя невероятно отдохнувшим.

Тёмный остров был цел и невредим, и ничто не угрожало убить их. Жизнь была прекрасна.

Он сел, опёрся на склон расщелины, протёр глаза и огляделся. Нефис уже проснулась и делала лёгкую растяжку в нескольких метрах от него. Санни несколько секунд наблюдал за ней, а затем заставил себя отвести взгляд.

В ушах всё ещё звучал её ровный, но хрупкий голос, доносящийся из темноты.

Второй Кошмар Неф... как и её первый Кошмар... отличался от его собственного. Она не сражалась с бессмертными Святыми, чтобы освободить из божественных оков заключённого в них даймона. Вместо этого она пыталась спасти небольшую группу жалких и несчастных существ, но только лишь для того, чтобы увидеть, как они все умирают.

Нефис осталась одна на Забытом Берегу, и, пройдя в одиночку через чистилище Пустыни Кошмаров, она построила крошечную общину среди холодной тьмы, а потом увидела, как её уничтожают.

Она была такой сильной, но Кошмар сделал её слабой. Она была такой гордой, но Кошмар заставил её на коленях молить о пощаде. Он и представить себе не мог, как больно ей было жертвовать двумя вещами, составлявшими основу её самоощущения.

Да, в Кошмаре Неф не убивала своим сияющим мечом неимоверно могущественных врагов... но для неё борьба мечом с превосходящим по силе противником не была чем-то, чего следовало бояться.

Может быть, именно поэтому Заклятие всегда пыталось сломить её каким-то другим, более жестоким способом.

Санни посмотрел вниз, на выветрившуюся поверхность чёрного камня.

'Заклятие... хм...'

Как Заклятие оценило Неф во Втором Кошмаре?

Санни не был уверен, но подозревал, что оценка была очень высокой. Если, конечно, его теория была верна, и оценка зависела от того, насколько сильно претендент изменил течение судьбы. В этом отношении...

Он подозревал, что сделанное Нефис было чудом. Она хотела изменить судьбы отвергнутых существ, обитающих во тьме на дне Подземного Мира.

Она не справилась с этой задачей.

...Однако ей удалось изменить кое-что другое.

Она изменила ужасающее существо, пришедшее из тьмы.

На него подействовали её слова? Её мольбы?

Или... оно было заражено тем же стремлением, которое Неф зажгла в сердцах отвергнутых? Было ли создание тьмы отравлено искоркой неописуемой тоски? Научилось ли оно тосковать по свету?

Если сердце существа бездны, достаточно могущественного для того, чтобы наводить ужас на Подземный Мир, изменилось хотя бы чуть-чуть, то Санни не мог себе представить, какую рябь это изменение может вызвать в великом гобелене судьбы.

Так что Заклятие могло оценить выступление Неф как великолепное.

Но это... это было неважно.

Ведь сама Нефис так не считала. В конце концов, у Заклятия и его носителей были разные критерии успеха. Заклятие могло быть удовлетворено работой Нефис, но Нефис, очевидно, видела в этом горький, неисправимый провал. Об этом говорил тон её вчерашнего голоса.

Продолжая смотреть вниз, Санни вздохнул.

После возвращения в мир бодрствования Нефис выглядела гораздо более... спокойной, чем раньше. Но и её решимость убить Суверенов и уничтожить Заклятие тоже казалась куда более твёрдой, чем прежде.

Теперь, когда он знал правду... многое в её прошлых словах и поступках обрело смысл.

'Боги... и что же мне с ней делать?'

Санни со сложным выражением лица посмотрел на Нефис, которая не замечала его мыслей.

Ему нужно было принять во внимание ещё одну вещь.

Описание Аспекта Нефис, [Несущая Свет]...

[Вы — существо света, изгнанное и обречённое существовать во тьме. Вы приносите с собой сияние и тепло, куда бы вы ни пошли, но вместе с ними приходит и неописуемая тоска].

Разве оно не было очень похоже на то испытание, которое Заклятие устроило ей во Втором Кошмаре?

Вознесённая Способность, которую она открыла в результате, тоже называлась [Тоска].

Тоска, стремление, желание... мечта...

Неужели неиссякаемое стремление уничтожить Заклятие, пылавшее в сердце Неф, было настолько сильным, что сделало её душу нетленной?

Он и раньше размышлял об её Способности, но теперь Санни увидел её в новом свете. Она казалась ему бесполезной, если не считать редких случаев... например, встречи с Меняющим Кожу.

Однако...

Если эта Способность делала Нефис невосприимчивой к Порче, то разве она на самом деле не была самой сломанной и абсурдной из всех, о которых он когда-либо слышал?

В конце концов, даже Ткачу пришлось отрезать себе руку, когда та была заражена Порчей. Великий и ужасный Демон Судьбы не только не был невосприимчив к Порче, но даже был бессилен перед ней.

...Кем же тогда была Нефис?

И, что ещё важнее, кем она была для него?

Объект его размышлений тем временем закончила упражнения на растяжку, покрепче затянула лямку своей белой туники на бледном плече и огляделась.

Нефис улыбнулась.

«Ты уже проснулся?»

Санни улыбнулся в ответ.

«Да. Как ты себя чувствуешь?»

Похоже, она оправилась от вчерашнего вскрытия старых ран, вызванного пересказом её Второго Кошмара.

Однако мгновение спустя улыбающееся лицо Неф немного омрачилось. Она вздохнула.

«Я хотела приготовить завтрак. Но... у нас не осталось еды».

Санни наклонил голову и посмотрел вниз.

Они буквально сидели на горе мяса. Но поскольку Лазурный Змей кружил возле туши Чёрной Черепахи, нырять в реку, чтобы добыть хоть немного мяса, было смертельно опасно.

Он смиренно покачал головой.

«Мы решим эту проблему, когда придёт время».

Нефис кивнула, а потом указала на спальный мешок.

«Видишь? Я не порвала его».

Санни уставился на неё, пытаясь понять, говорит ли она серьёзно или разыгрывает его. В последние дни это было трудно определить...

'Какой ублюдок так плохо влияет на мою прямолинейную и неловкую Неф? Я выбью ему зубы!'

На несколько мгновений воцарилась тишина, а затем он усмехнулся.

«Отлично. Потому что, знаешь... ты всё ещё должна мне за тот проектор...»

***

Примечания:

1. В английском языке слово «Longing» (Тоска) немного отличается от русского варианта этого слова. Можно сказать, что это сильное и стойкое желание или тяга к чему-то недостижимому или далёкому.