---
layout: chapter
title: "Прогулочный круиз"
chapter_number: 1260
---

Время лениво текло.

...И в прямом, и в переносном смысле.

Течение Великой Реки утягивало труп Чёрной Черепахи в прошлое. Несколько дней прошли в странном, но приятном безделье. Семь солнц всходили и заходили, утопая в мерцающих водах. Небо было похоже на сказочную картину из сиреневого, лазурного, малинового и чёрного цветов.

Древний змей продолжал кружить вокруг тёмного острова, медленно пожирая кровоточащее мясо убитого им Великого Монстра, и наблюдая за тем, как Санни и Нефис наслаждаются неожиданной передышкой.

Они, в свою очередь, неторопливо проводили время. Чувствуя необходимость отдохнуть и восстановить силы после кошмарных испытаний белой пустыни, они не спешили слишком напрягаться.

Они мирно спали по ночам, вставая, когда в узкую расщелину проникали тёплые солнечные лучи, и почти все дни проводили вместе. Иногда они лежали на мягком мху бок о бок и смотрели на небо в уютной тишине. Иногда они тренировались, сражаясь друг с другом до тех пор, пока пот не покрывал их тела.

Иногда они разговаривали, обсуждая пережитое за прошедший год и различные знания, полученные за это время.

Но иногда они проводили время и порознь. Нефис тренировалась в фехтовании, часто прося, чтобы Святая помогла ей в качестве партнёра по тренировкам. Оставляя её с Тенью, Санни занимался своими делами.

Он провёл много времени, изучая странное и пугающе сложное плетение Ключа Устья. Это Воспоминание было великой тайной, которую необходимо было разгадать... даже показав его Нефис, Санни не имел ни малейшего представления о том, что оно должно делать и откуда взялось.

Поэтому он решил не торопиться и тщательно изучить каждую ниточку мрачного гобелена. В зависимости от удачи, эта задача могла затянуться на долгие месяцы, но не помешало бы начать пораньше.

Когда у него начинала болеть голова от изучения чёрного плетения, Санни молча садился у склона острова и наблюдал за Лазурным Змеем. Он закрывал глаза и ощущал тень Великого Зверя. Он старался запомнить каждую его чешуйку, каждый шрам, каждое движение.

Несмотря на то, что сейчас всё было спокойно, он понимал, что это спокойствие не будет длиться вечно. Не исключено, что рано или поздно им придётся сразиться с этой мерзостью. Поэтому Санни хотел уловить сущность змея и запечатлеть её в своей памяти.

Тренировки в фехтовании с Нефис, изучение Ключа Устья, наблюдение за Лазурным Змеем, праздный отдых — вот чем были заполнены его дни.

Конечно, на тёмном острове происходили и другие события.

Бес всё ещё был занят пожиранием полос потускневшего серебра, опоясывавших тело Чёрной Черепахи. Дело продвигалось медленно, но прожорливый гоблин, казалось, был вне себя от восторга. Его раздутую тощую фигуру часто можно было увидеть распростёртой на чёрных камнях.

Грех Утешения никуда не исчез, преследуя Санни, как призрачный фантом. Перечень его ехидных и презрительных замечаний никогда не ослабевал, постепенно сводя Санни с ума. Санни терпел, как мог, и, к счастью, дух проклятого меча был уже не так разговорчив, как раньше. Тем не менее, наваждение ставило его в неловкие ситуации с Нефис.

Кошмар потихоньку подчинял в свою невидимую армию всё новые и новые сны. Почти каждую ночь счётчик Проклятия Сна увеличивался как минимум на один-два. Источником этих побеждённых кошмаров были, разумеется, Санни и Нефис... похоже, их разумы всё ещё преследовали события прошлого.

Или, может быть, дело было в самой природе Гробницы Ариэля. Несмотря на захватывающий дух фасад, это было место, достойное своего архитектора... территория ужаса.

Она была столь же пустынна и безлюдна, сколь и прекрасна. Каждый день Санни и Нефис вглядывались в северный горизонт, надеясь увидеть вдалеке признаки земли — или вообще чего-либо. Но каждый раз их встречало лишь бесконечное пространство текущей воды.

Голод постепенно нарастал. Хотя Мастера были гораздо выносливее обычных людей, они всё равно оставались людьми... им требовалось пропитание, чтобы выжить.

Их тела всё ещё были сильны, но скоро они начнут увядать. Пока этого не произошло, Санни и Нефис должны были найти способ добыть мясо Чёрной Черепахи.

Лазурный Змей поднимал голову из воды каждый раз, когда съедал очередной кусок мяса, словно насмехаясь над ними.

'Ах... я голоден'.

Санни сидел на роскошном деревянном стуле, стоявшем у склона панциря Чёрной Черепахи и обращённом на север. Его тени находились рядом, лениво раскинувшись на чёрных камнях и наслаждаясь сказочным видом Великой Реки — только озорная тень отошла, чтобы вместо этого наслаждаться видом тренирующейся Нефис.

Отозвав Ключ Устья, Санни потёр виски и вытянул ноги.

'Я не понимаю... я просто не понимаю. Я не узнаю ни одного из этих элементов плетения. Даже их неясного назначения. Чем больше я смотрю на него, тем больше убеждаюсь, что оно не было... не будет?.. создано мной'.

Тот, кто создал Ключ Устья, был гораздо более могущественным колдуном, чем Санни. По крайней мере, так казалось.

'Ладно... на сегодня хватит. Старый змей должен вот-вот показать свою уродливую морду. Очень надеюсь, что он точно так же устал смотреть на меня, как я устал смотреть на него...'

Санни выжидающе вгляделся в широкое пятно кровавой воды вокруг панциря Великой Черепахи, подождал некоторое время, а затем нахмурился.

Что-то... что-то было не так.

Он ещё некоторое время смотрел на воду, хмурясь всё сильнее.

Затем Санни медленно поднял глаза и взглянул на небо.

Его зрачки слегка расширились.

Там, далеко-далеко в бескрайней синеве... появилась чёрная точка.