---
layout: chapter
title: "Бабочка, хлопающая крыльями"
chapter_number: 1261
---

Далеко-далеко в небе появилась чёрная точка, медленно двигаясь в направлении тёмного острова. Сначала Санни почувствовал, как в его сердце зажглась надежда, так как он вспомнил похожую ситуацию из прошлого.

В тот раз чёрной точкой оказался Кай.

Но в этот раз...

В этот раз его интуиция забила тревогу, и откуда-то подкралось холодное чувство ужаса, вцепившись в него ледяными когтями.

Сидя на Теневом Стуле и скрестив ноги, Санни откинулся на спинку и вздохнул.

«...Дерьмо».

С этими словами он резко подорвался со своего места.

Сначала Санни отозвал свой драгоценный стул и бросился к центру острова. Одновременно с этим он послал мысленную команду Святой.

Она и Нефис в данный момент вели яростный бой на мечах. Свет и тьма переплелись в мерцающем водовороте острой стали, и изящная ониксовая фигура рыцаря резко контрастировала со струящейся белой туникой и алебастровой кожей стройной соперницы.

Следуя приказу Санни, Святая замерла. Через долю секунды остриё меча Нефис остановилось в миллиметрах от прорези её забрала.

Нефис нахмурилась, а затем убрала меч и огляделась.

На выступавшей из каменной поверхности скале лежала тень. Судя по всему, тень принадлежала юноше, и сейчас она размахивала руками, указывая на небо.

Нефис быстро обернулась и взглянула вверх, а через мгновение бросилась прочь.

'Так, это сделано...'

Санни со всей возможной скоростью перепрыгнул через мутную лужу и приземлился рядом с полусъеденным куском потускневшего серебра. Неподалёку виднелась тощая фигура Беса, лежащего на земле с блаженной улыбкой на дьявольском лице. Его руки с наслаждением поглаживали вздувшийся живот.

«Вставай, приятель!»

Прожорливый гоблин открыл глаза и растерянно уставился на Санни, а затем неловко попытался подняться на ноги. Однако, перевешиваемый полным животом, Бес потерял равновесие и тут же шлёпнулся обратно.

«У нас нет на это времени!»

Санни наклонился, схватил слабо сопротивляющегося изверга и взвалил его на плечо.

'Какого... чёрта...'

Сколько же всего проглотил этот маленький ублюдок?!

Даже обладая силой Вознесённого Тирана, Санни с трудом тащил Беса. Его вены вздулись, а на лице появилось недоумённое выражение. Приказав теням обхватить его тело, он хмыкнул и продолжил бежать.

Через десяток секунд Санни достиг края знакомой расщелины и бесцеремонно сбросил маленького изверга вниз. Затем он ещё раз взглянул на небо и, заметив, что чёрная точка уже приблизилась, сам прыгнул в глубокое ущелье.

Не прошло и нескольких секунд, как они с Нефис оказались рядом, вжавшись в выветрившийся склон расщелины и отчаянно пытаясь успокоить дыхание. Святая и Изверг были рядом: первая спокойно стояла, второй обнимал Санни за бедро.

Там же находился и Кошмар, прячась в своей теневой форме в глубокой темноте, окутывавшей дно ущелья.

И, наконец, на камнях перед ними стояла красивая амфора¹ из белой глины, поверхность которой была украшена завораживающими узорами. Это было ещё одно из Воспоминаний, переданных Нефис Летним Рыцарем, и его предназначение заключалось в том, чтобы маскировать их присутствие.

...Только богам было известно, сработает амфора или нет.

Одна из пяти теней Санни должна была добровольно покинуть зону действия амфоры и послужить разведчиком.

Ну... пожалуй, «добровольно» — это не совсем подходящее слово.

Поскольку мрачная тень за последнее время выполнила несколько опасных заданий, а счастливый дурак не был тем, кому Санни доверил бы важное дело, пришлось идти следующему по старшинству. Поэтому жуткий парень в данный момент прятался в нескольких метрах от края расщелины, жутко глядя в небо.

Грех Утешения составлял ему компанию со скучающим выражением лица.

Искры, кружащиеся вокруг руки Санни, сложились в изумрудную флейту, и он тут же накрыл их куполом тишины. Затем он прерывисто вздохнул.

«Я... я вижу её».

Нефис пристально посмотрела на него и низким голосом спросила:

«Кто это?»

Санни замер на несколько мгновений.

Постепенно выражение его лица стало мрачным.

«Это... бабочка».

Действительно, к острову спускалась бабочка. Издалека она казалась неземным и прекрасным созданием. Но когда она приблизилась, Санни невольно вздрогнул.

Крылья и спина бабочки были чёрными, а тело и брюшко — цвета белой кости. У бабочки было шесть длинных, хрупких на вид ножек, заканчивающихся остриями, и два огромных фасеточных глаза, похожих на шары из чистой тьмы. Между ними находился тревожно длинный маслянисто-чёрный хоботок, который в данный момент был изогнут в спираль, как хобот слона. Из её головы поднимались два усика, отталкиваемые назад потоком ветра.

...Кроме того, в длину бабочка была не менее ста метров.

Она была одновременно и изысканно красива, и отвратительна. Но больше всего она пугала.

Санни стиснул зубы.

«Это ещё один Великий Монстр».

Его сердце яростно билось в груди, а спина покрылась холодным потом.

'Великолепно. Это просто великолепно! Великолепно... ха, в буквальном смысле²...'

Сидящая рядом с ним Нефис нахмурилась.

«А что насчёт...»

Чудовищная бабочка явно собиралась приземлиться на остров, но в этот момент багровая вода расступилась, и в воздух поднялась чешуйчатая морда Лазурного Змея. Пронзённый безумным взглядом мутных глаз, Великий Монстр вдруг насторожился.

Бабочка взмахнула крыльями и изменила направление полёта, облетев труп Чёрной Черепахи вместо того, чтобы спикировать вниз и приземлиться на чёрный камень. Огромные глаза бабочки были устремлены на древнего змея, а усики ритмично подёргивались.

Великий речной зверь обнажил окровавленные клыки и издал яростный рёв, словно заявляя о своих правах на останки титанической черепахи.

'Этот сумасшедший старый змей...'

Неужели ему жить надоело? Почему он бросал вызовы Великим Монстрам?

'Неужто я и вправду такой деликатес?!'

Санни не знал, о чём думает гигантская бабочка, но одно было ясно наверняка.

Ей не понравился вызов змея. Совсем не понравился...

***

Примечания:

1. Амфора — ваза с ручками.

2. В русском языке этого не передать, но Санни использует то же слово, которое обозначает ранг монстра (Великий).