---
layout: chapter
title: "Креветка между двумя китами"
chapter_number: 1262
---

Санни приглушённым голосом описал происходящее. Ему не было нужды шептать, учитывая, что их окружал купол тишины, но так ему было легче.

И происходящее... казалось довольно ясным.

Чудовищную бабочку привлёк запах крови, и она прилетела полакомиться трупом чёрной черепахи, которую с таким трудом убил Лазурный Змей. Лазурному Змею, однако, такой гость пришёлся не по душе.

Более того, судя по безумию, пылающему в его глазах, Великий Зверь был охвачен кровавым желанием разорвать на части и гигантскую бабочку.

'Это существо... действительно не знает, что для него хорошо, да?'

В чём причина такой безрассудной дерзости Лазурного Змея?

Люди часто называли Кошмарных Существ безумными, но это описание было не совсем точным. Эти мерзости действительно были безумны, но это не означало, что им не хватало здравомыслия. Скорее, их рассудок был извращённым, зловещим, невыразимым и совершенно отличным от того, что люди считают здравым.

Так почему же Великий Зверь рисковал своей жизнью, сражаясь с гораздо более могущественными монстрами?

Действительно ли это было безумие? Гордыня? Нежелание отказаться от такого огромного приза?

...Или же он не хотел отдавать более сильной мерзости две человеческие души, пылающие пламенем божественности?

Какова бы ни была причина, упрямый левиафан, похоже, был готов сражаться с чудовищной бабочкой до смерти.

Бабочка издала неописуемый визг. Воды Великой Реки внезапно стали неспокойными, покрывшись рябью от мощных звуковых волн. Змей снова зарычал, поднявшись ещё выше над бурной поверхностью реки.

«...Я думаю, они собираются сражаться».

Санни не был уверен, что это означает для них двоих. Он с запозданием порадовался своему решению покинуть небо и укрыться на панцире Чёрной Черепахи... ведь если бы что-то вроде этой бабочки настигло его в воздухе, он бы точно в одно мгновение распрощался с жизнью.

Однако теперь, когда он вместе с Нефис оказался на тёмном острове, их судьбы, казалось, раскачивались на краю опасной пропасти. Они не были уверены в том, что смогут убить Великого Зверя... но Великий Монстр был гораздо страшнее.

Они сейчас были живы только потому, что Лазурный Змей либо не смог, либо не захотел выползти из воды. Но если отвратительная бабочка выиграет битву, ничто не помешает ей сделать это вместо него. Тогда их убежище превратится в смертельную ловушку.

Поэтому, как бы странно это ни звучало, Санни оставалось только болеть за знакомого Великого Зверя, который уже много дней подряд с голодом смотрел на них, желая проглотить целиком.

Лазурный Змей уже убил одного Великого Монстра... может быть, безумному змею удастся сотворить ещё одно чудо?

Наконец, приняв решение, бабочка взмахнула крыльями и резко спикировала вниз, через мгновение приземлившись на панцирь чёрной черепахи. Весь остров содрогнулся от разрушительной силы удара.

Жуткая тень неподвижно смотрела на шесть невероятно тонких и длинных ног монстра. Бледное тело бабочки находилось высоко над землёй, а её распахнутые крылья покрывали обширную территорию глубокой тьмой. Теперь, когда бабочка оказалась ближе, Санни увидел, что она покрыта толстой чешуёй, между которой растут белые волоски.

На крыльях существа был сложный узор, складывающийся в странный образ... образ... образ...

Санни поспешно приказал тени отвести взгляд, поскольку сознание заполнила странная уверенность, что он никогда не должен смотреть напрямую на узор, покрывающий крылья бабочки.

'Ч-чёрт возьми...'

«Санни? Что происходит?»

Он судорожно вдохнул.

«Они просто... смотрят друг на друга...»

Бабочка слегка шевельнулась, острые кончики её хитиновых ножек высекли искры из чёрного камня. Хоботок медленно развернулся, превратившись в страшное чёрное копьё длиной в десятки метров.

Мерзость издала ещё один душераздирающий визг, а затем внезапно ударила хоботком по поверхности панциря мёртвой черепахи. Один, два, три раза... остров содрогнулся, но на скале не появилось даже тонкой трещины. Бабочка на мгновение замерла, а затем повернула голову и уставилась на Лазурного Змея.

Казалась, она не хотела заходить в воду.

'Ну... разумеется. Одна из них — летающая мерзость, а другой — морское существо. Если бабочка хочет полакомиться мясом чёрной черепахи, ей придётся войти в воду, но это означает сражение с Лазурным Змеем... да ещё и на родной территории врага'.

Может быть... может быть, она просто отступит?

Как только Санни подумал об этом, бабочка вдруг сложила крылья и бросилась вперёд.

Не было ни колебаний, ни предупреждений. Только оглушительный звуковой удар и ужасающее чёрно-белое пятно, которое вдруг метнулось в сторону змея подобно гигантскому копью. От сбивающей с толку ярости Великого Монстра поднялся ураган.

«Бабочка атакует!»

Через долю секунды в небо поднялся огромный столб пенящейся багровой воды. Змею, похоже, удалось избежать сокрушительного удара отвратительной бабочки. Однако её острые ножки разорвали лазурное тело морского существа.

Великий Монстр легко нырнул в воду, словно глубины были его родным домом. Оба существа вдруг скрылись из виду, и только сотрясение острова и колоссальные волны, набегавшие на его склоны, свидетельствовали о том, что под водой идёт титаническая битва.

«Они сражаются».

Нефис несколько мгновений молчала, а затем странно посмотрела на него.

«Санни... где они сражаются по отношению к нашей позиции?»

Он в замешательстве уставился на неё, а затем ответил:

«Под водой, слева от хвоста черепахи».

Она немного помедлила, а потом глубоко вздохнула.

«Значит, они находятся на противоположной стороне от головы черепахи. И от раны. Так что... пока змей занят... может, нырнём и соберём немного мяса?»

Он открыл рот от удивления.

И затем медленно закрыл его.

«Нырнём? Соберём мясо? Ты что... ты что, с ума сошла?!»

'Чёрт... я опять это сказал!'

Нефис очень серьёзно посмотрела на него и покачала головой.

«Нет, я не сошла с ума. Я... хочу есть».