---
layout: chapter
title: "Море крови"
chapter_number: 1263
---

То, что они собирались сделать, действительно казалось немного безумным. По одну сторону Чёрной Черепахи сражались две Великие мерзости, а Нефис хотела нырнуть в воду по другую сторону, чтобы украсть немного черепашьего мяса.

Потому что она хотела есть.

Но, разумеется, на самом деле это был не такой уж безумный план. Она предложила его не из горячего желания насытить свой живот — скорее, из необходимости. Чем дольше они будут голодать, тем слабее станут. А чем слабее они станут, тем меньше будет шансов выжить.

Ни Нефис, ни Санни не знали, будет ли у них лучший шанс добыть мясо Чёрной Черепахи, чем сейчас, когда Лазурный Змей отвлёкся. Более того, они даже не знали, проживут ли они достаточно долго, чтобы насладиться плодами этого опасного решения.

Если чудовищная бабочка победит, они, вероятно, вскоре умрут. Но с этим ничего нельзя было поделать... поэтому единственное, что они могли — это как можно лучше подготовиться к иному исходу.

Поморщившись, Санни отвернулся и стряхнул Беса со своего бедра.

«Проклятие...»

Затем он стиснул зубы и начал выбираться из расщелины.

'Хочет есть... она хочет есть... хочет есть, да?! Какой... какой грех я совершил в своей прошлой жизни, что на мне лежит проклятие всех этих прожорливых женщин?!'

Не обращая внимания на его искреннюю мольбу, Нефис последовала за ним.

Санни потребовалось всего несколько мгновений, чтобы преодолеть вертикальный склон глубокой расщелины и выбраться на дрожащую поверхность тёмного острова. Остров трясся и раскачивался, движимый яростью невидимой битвы, происходившей под волнами.

Через долю секунды рядом приземлилась Святая, а из темноты выползла огромная тень, приняв форму тёмного коня. Неф прибыла последней, немного замедлившись из-за необходимости нести хрупкую амфору в одной из рук.

Бес был оставлен в относительной безопасности расщелины, так как в сложившейся ситуации от него не было никакой пользы.

Санни и Нефис переглянулись и, не говоря ни слова, перешли на бег. Их целью был конец острова, под которым в багровой воде плавала огромная голова Чёрной Черепахи.

Именно там Лазурный Змей пробил серебряную броню Великого Монстра и впился в его плоть, оставив после себя зияющую рану. Поскольку чешуя монстра была практически непробиваемой, мясо можно было добыть только там.

Когда они приблизились к тому месту, где панцирь Чёрной Черепахи начал круто наклоняться вниз, Санни вздохнул и отозвал Отречённый Сумрак. Оставшись в одних трусах, он проигнорировал странный взгляд Неф и вызвал вместо него Проворный Улов и Жемчужину Сущности.

«...Я выменял у Дома Ночи пару Воспоминаний как раз для такого случая».

Она секунду помедлила, а затем отвела взгляд.

«Оу...»

Пока Проворный Улов сплетался из искр света, Санни бросил взгляд на своё тело и слегка нахмурился. Он всегда был худощавым, и хотя его мышцы просто отказывались набирать объём, они были похожи на натянутые стальные тросы ещё со времён Забытого Берега.

Однако теперь они стали какими-то слишком скульптурными и рельефными. Его пресс действительно напоминал стиральную доску... что было совсем не хорошо. Он сильно похудел за время адского путешествия по Пустыне Кошмаров и голодных дней на туше Чёрной Черепахи. Его тело состояло из кожи и мышц, жира не осталось.

Это означало, что дальше он начнёт пожирать сам себя.

Некоторые мужчины стремились к такому телосложению, но для Санни, выросшего на окраинах, это был тревожный знак.

'Нам действительно нужно добыть это мясо'.

Когда странное одеяние, сотканное из рыбацкой сети, обтянуло его бледную кожу, он заметил, что Нефис почему-то снова косо взглянула на него.

Слегка смутившись, он сказал:

«Призови...»

Но ему не нужно было ничего говорить. Знакомая золотая верёвка уже появлялась в её руках.

Им нужно было нырнуть в бурную красную воду, чтобы добыть мясо монстра, но им не обязательно было делать это глупым образом. Если что-то случится, Санни сможет быстро переместить их через тень — правда, найти подходящую тень под водой будет непросто. А поскольку Великая Река была в агонии из-за битвы между Лазурным Змеем и чудовищной бабочкой, её течение могло легко разлучить Санни и Нефис.

Она бросила ему один конец золотой верёвки, и Санни поспешно обвязал его вокруг своего левого запястья, а другой конец она обвязала вокруг своего правого.

В это же время вокруг стройных ног Нефис закружился свет, превратившись в два серебряных браслета. Санни растерянно посмотрел на них, а потом понял, что их назначение, должно быть, схоже с назначением Проворного Улова.

Он немного завидовал. Её Воспоминание не было бронёй, поэтому ей не пришлось отказываться от белой туники...

'Ах. Я тоже хочу, чтобы меня спонсировал охваченный чувством вины Святой...'

Держа в руках чёрный лук, Святая заняла позицию, с которой хорошо просматривалась голова мёртвого монстра и бурлящая вода вокруг неё. Её задачей было защитить... или, по крайней мере, попытаться защитить их в случае появления змея или бабочки.

Кошмар не мог помочь ей в случае появления первого, но если появится вторая, то его скорость должна была помочь Святой увести бабочку подальше. Амфора была поставлена рядом с ними.

Санни и Нефис в последний раз посмотрели друг на друга, а затем бросились вперёд и одновременно прыгнули.

Ветер засвистел в его ушах. Через несколько мгновений Санни упал в багровую воду и был мгновенно поглощён ею.

Он словно нырнул в море крови.

Всё вокруг было мутным и красным. Несмотря на все усилия, Санни на мгновение был дезориентирован, но, почувствовав резкое натяжение золотой верёвки, пришёл в себя. Он нашёл Неф с помощью ощущения теней и последовал за ней, когда она целеустремлённо поплыла вперёд.

В конце концов, она уже однажды делала это. Правда, тогда поблизости не было двух Великих Кошмарных Существ, создающих шторм...

'Нам нужно быть быстрыми'.

Дыша с помощью Жемчужины Сущности, Санни поплыл сквозь багровые воды Великой Реки.