---
layout: chapter
title: "Зияющая рана"
chapter_number: 1264
---

Ведомый золотой верёвкой, тускло светящейся в красной мгле, Санни плыл вперёд. Воды реки времени, смешанные с багровой кровью Великого Монстра, были холодными и бурными. Битва двух ужасающих мерзостей превратила их в водоворот бушующих потоков.

'Как далеко находится эта рана...'

Внезапно Санни увидел, как из непроглядной красной тьмы появилось нечто огромное, и вздрогнул. Они проплывали мимо гигантского глаза титанической черепахи, теперь уже остекленевшего и лишённого света. Фигура Санни казалась пылинкой на его фоне.

Лазурный Змей уже давно полакомился левым глазом Чёрной Черепахи, но правый всё ещё находился на месте. Хотя Санни знал, что древнее чудовище мертво, он не мог отделаться от ощущения, что оно смотрит на него.

Отвернувшись, он ускорился.

'Значит, мы недалеко от шеи этого существа'.

Каждая секунда могла стать последней, поэтому Санни был напряжён. Битва ужасающих мерзостей могла в любой момент сместиться в их сторону. Более того... Проворный Улов позволял ему плыть с огромной скоростью, и серебряные браслеты Неф были такими же. Однако она, похоже, не обладала Воспоминанием, подобным Жемчужине Сущности, и ей приходилось задерживать дыхание.

Они попросту не могли задерживаться.

К счастью, вскоре из мутной красноты проступила тёмная полоса огромной шеи черепахи. Её опоясывали массивные полосы потускневшего серебра, которые накладывались друг на друга, образуя гибкую, но непробиваемую броню.

Санни догнал Нефис, и они вдоль серебряной дороги направились к тому месту, где заканчивалась шея монстра. Там броня была разорвана и согнута, а острые зазубренные края окружены кровавой пеной. Вонь крови в этом месте была гораздо сильнее, а вода — гораздо темнее.

Нефис изменила направление, зная, куда плыть.

Через десяток секунд они добрались до зияющей раны в теле Великого Монстра. Санни на мгновение замер.

'Это...'

Лазурный Змей не просто вырвал кусок плоти из тела Чёрной Черепахи, он пробрался внутрь, как голодный червь, разорвал внутренности монстра, а затем выполз из такой же раны под одной из ласт существа.

Из-за этого рана перед ними напоминала тёмный туннель, не слишком отличающийся от того, через который он вёл колонну беженцев в Антарктическом Центре. Её масштаб...

Был невероятным.

'А ведь я сказал, что могу убить эту чёртову змею, не так ли?'

Нефис потянула за верёвку, чтобы привлечь его внимание, и указала вперёд.

Борясь с необъяснимым страхом, Санни неохотно двинулся в указанном направлении. В этот момент весь труп Чёрной Черепахи накренился под воздействием ударной волны от страшного столкновения между Лазурным Змеем и вторгшейся бабочкой. Туша медленно покачнулась, и тёмный туннель ужасающей раны начал подниматься вверх.

Когда они добрались до раны, половина зияющей кровавой дыры уже находилась над поверхностью воды, а другая половина всё ещё была погружена в неё. Красный поток вытекал наружу, пытаясь оттолкнуть их. Санни, стиснув зубы, боролся с потоком и в конце концов попал в тёмный туннель.

Но тут течение внезапно изменилось на противоположное, и огромное количество воды хлынуло в тело мёртвого монстра, затягивая их ещё глубже внутрь.

'Дерьмо!'

Санни с ужасающей скоростью понёсся в глубины туши Чёрной Черепахи, ударясь о её плоть и крепко держась за золотую верёвку. Спустя, казалось, целую вечность, течение ослабло, и ему удалось ухватиться за что-то твёрдое.

Санни потянул за верёвку, и через секунду из воды показалась Нефис. Она подняла руку и зажгла на ней белое пламя, осветившее всё вокруг.

Он глубоко вздохнул, внезапно осознав, как близко они стоят друг к другу.

После купания в разбавленной крови Чёрной Черепахи они оба выглядели просто ужасно... однако Санни не мог не заметить, как плотно мокрая туника прилипла к телу Неф и насколько прозрачной стала светлая ткань.

Он слегка пошевелился, а затем с усилием оторвал взгляд и стал изучать тёмный туннель кровоточащей плоти Великого Монстра.

Выглядело это... именно так, как можно было бы представить себе подобное место. Не то чтобы у людей были причины пытаться представить себе нечто столь чудовищно причудливое.

Стены туннеля, в основном поглощённого темнотой, были неровными, губчатыми и красными. Нижняя его половина была залита бурлящей водой, а верхняя наполнена почти невыносимой вонью крови. Со стен и потолка стекали красные реки, смешиваясь с тёмной водой внизу.

Санни и Нефис стояли на одном из позвонков Чёрной Черепахи, который выступал из дна туннеля, как бледно-розовая гора. Пока он осматривался, она пыталась отдышаться.

«Итак, теперь...»

Не успел он закончить фразу, как туша Великого Монстра вновь затряслась, и их обоих чуть не сбросило со скользкой кости. Санни пришлось схватить Нефис, чтобы она не упала обратно в бурлящую воду.

Мгновение спустя он понял, что они обнимаются, а их тела плотно прижаты друг к другу. Сквозь тонкую ткань белой туники он ощущал мягкость и жар её кожи.

Её поразительные серые глаза были близко... слишком близко...

Забыв о том, что он собирался сказать, Санни несколько мгновений оставался неподвижным.

Затем он убедился, что Нефис восстановила равновесие, и осторожно отпустил её.

«Итак... теперь... нам нужно лишь нарезать немного мяса. Верно?»

Она прочистила горло, а затем подняла пламя повыше и отвела взгляд.

«Э-э... э-э... верно. И вернуться живыми».

Санни испустил дрожащий вздох.

'Точно. Всё по очереди...'