---
layout: chapter
title: "Грязная работа"
chapter_number: 1265
---

Санни пришлось потратить несколько мгновений на то, чтобы успокоить бешено колотящееся сердце. Затем он ещё раз огляделся.

Ситуация... оказалась гораздо лучше, чем он ожидал.

Он и не предполагал, что гротескный туннель, оставленный Лазурным Змеем, будет утоплен лишь частично. Разрезать плоть Великого Монстра было нелегко, а сделать это под водой было бы ещё более трудной задачей. Кроме того, теперь он был менее ограничен в использовании Теневого Шага.

Но самое главное — он мог вызвать Жадный Сундук.

Если бы он открыл металлический сундук под водой, то пространственное хранилище мгновенно заполнилось бы ею. Сейчас же, когда они стояли на твёрдой поверхности, всё было иначе... разумеется, туннель могло затопить в любой момент, поэтому им нужно было спешить.

Санни взглянул на Нефис и улыбнулся.

«Давай начинать!»

Вокруг них закружились искры света, превращаясь в Воспоминания. Пламя Нефис сменилось светящимся бумажным фонарём, а на пористой розовой поверхности кости Великого Монстра появился внушительных размеров металлический сундук.

Мгновение спустя появилось их оружие, и...

«Неужели я теперь простой мясницкий тесак? Ах... какое унижение...»

Санни чуть не вскрикнул, когда из темноты появилась знакомая фигура. Грех Утешения мрачно посмотрел на его растрёпанный вид, а затем покачал головой. Он все ещё был облачён в Саван Отречённого Сумрака, не говоря уже о том, что был совершенно сухим.

«Чёртов дурак».

Санни прошептал тихое проклятие и приказал теням обернуться вокруг нефритового лезвия проклятого меча, появившегося за долю секунды до этого. Затем он зашипел:

«Боги, у меня из-за тебя чуть инфаркт не случился».

Нефис на мгновение замерла и взглянула на него с немного удивлённым выражением лица.

«О... неужели? Извини...»

Глаза Санни расширились.

«Нет, не из-за тебя! Я не говорил... ах, неважно».

Грех Утешения наблюдал за ним с лёгкой презрительной улыбкой.

«Должен сказать. Это необычное место для свидания. Собирать мясо монстра изнутри монстра... надеюсь, ты хотя бы не заставишь бедную девушку готовить еду самостоятельно?»

Стараясь не обращать внимания на этого ублюдка, Санни откинул крышку Жадного Сундука и подошёл к стене из плоти. Подавив чувство отвращения, он стиснул зубы и протянул цзянь вперёд.

Это было так странно. Вкус мяса чёрной черепахи был поистине великолепен. Но его источник... был таким... отвратительным...

'Проклятье'.

Одно из зачарований Греха Утешения делало его невероятно острым, тем более вкупе с усилением теней. И всё же, разрезая плоть мёртвого Великого Монстра, он чувствовал себя так, словно пытался резать камень ржавым лезвием.

Санни знал, что добыть мясо черепахи будет нелегко, как минимум потому, что разжевать его было непросто. Однако в действительности отрезать значительный кусок плоти этой мерзости оказалось ещё сложнее, чем он предполагал. Её прочность в сыром виде была просто абсурдной.

'Если даже это для меня сложно, то как же я буду сражаться с подобными тварями в будущем?'

Не имея другого выбора, Санни сосредоточился на задаче. Напряжённые мышцы перекатывались под его кожей, и нефритовое лезвие с мучительной медлительностью резало всё глубже. Нефис напрягалась не меньше, используя вместо своего длинного меча острый кинжал. Лезвие кинжала светилось ярким светом, а лицо Неф было бледным. Несмотря на это, её прогресс был не намного быстрее, чем у него.

Тёмный остров продолжал раскачиваться и дрожать, заставляя воду, заполнявшую мрачный туннель, плескаться и хлюпать. Разделывать мясо было трудно, а делать это, удерживая равновесие, было особенно тяжело. Тем не менее, они продолжали работу, иногда помогая друг другу.

'Это занимает слишком много времени...'

Санни надеялся наполнить Жадный Сундук до краёв, но теперь понял, насколько нереальны были его заоблачные желания. При таких темпах будет хорошо, если им удастся собрать мяса на несколько дней. Разумеется, пока битва между Лазурным Змеем и жуткой бабочкой не закончилась или не сместилась в их сторону, у них ещё оставалось время.

И как раз в тот момент, когда он бросил первый кусок мяса в пасть металлического сундука, туша Чёрной Черепахи снова затряслась. Однако на этот раз толчок был не таким, как прежде: вместо того чтобы отбросить Санни в сторону, его практически подбросило в воздух.

Они с Нефис резко замерли и переглянулись. Во рту у Санни вдруг стало очень сухо.

«...Они сейчас под нами».

Весь план строился на том, что массивная туша Чёрной Черепахи защитит их от двух сражающихся мерзостей. Теперь же область сражения сместилась, и твари находились под тёмным островом.

Это означало, что они двигались в направлении головы черепахи.

Глаза Неф блестели в непроглядной тьме, отражая свет её раскалённого кинжала. Спустя секунду она спросила:

«Как нам лучше поступить?»

Санни выдержал небольшую паузу, а затем стиснул зубы.

«Мы и так уже пошли на риск. Возвращение с пустыми руками будет означать, что всё было напрасно. Придётся ждать возможности повторить всё заново, и даже если такая возможность представится, мы к тому времени будем гораздо слабее. Так что... давай продолжать. В любом случае, я смогу вытащить нас обратно через тень».

Нефис кивнула в знак согласия, и они вернулись к нелёгкому занятию — разделке черепашьей плоти. Теперь они оба были гораздо более напряжены.

Ещё несколько кусков мяса упали в Жадный Сундук, и в то же время ударные волны, прокатившиеся по острову, показали, что сражающиеся мерзости приближаются к голове существа.

В конце концов Санни опустил окровавленные руки и поморщился.

«Достаточно. Теперь это слишком опасно».

Закрыв крышку металлического сундука, он отозвал его и на мгновение замер, сконцентрировав своё восприятие на надменной тени. Он оставил её со Святой и Кошмаром, поэтому она хорошо видела бурные воды вокруг головы Чёрной Черепахи.

...Вода и раньше была бурной, но теперь она просто кипела. Кровавая пена клубилась, как бушующее море, а далеко внизу виднелись две огромные тени, переплетающиеся друг с другом.

Они находились прямо под входом в зияющую рану у основания шеи титанической черепахи.

'Пора идти'.

Схватив Неф за руку, Санни потянул их обоих в тень.

Но...

Ничего не произошло.

Тени оставались бесплотными и неуловимыми, как будто он никогда не обладал способностью погружаться в их тёмные объятия.

Санни замер, а затем медленно посмотрел вниз.

Он все ещё стоял на скользкой розовой кости.

Теневой Шаг не сработал.