---
layout: chapter
title: "Неожиданное осложнение"
chapter_number: 1266
---

«В чём дело?»

«В чём дело?»

Два одинаковых вопроса прозвучали одновременно, но они были совершенно разными. В голосе Неф слышался оттенок искреннего беспокойства, а в голосе призрака — язвительная насмешка.

Санни на секунду неподвижно застыл, продолжая держать Нефис за руку. После второй неудачной попытки применить Теневой Шаг он слегка вздрогнул, и она, должно быть, почувствовала это.

Он взглянул на неё и замешкался. Когда он всё же заговорил, его голос звучал пусто:

«Похоже, моя Способность... больше не работает».

Коварный страх внезапно захлестнул его сердце, и в то же мгновение тёмный остров снова затрясся... источник дрожи оказался гораздо ближе, чем прежде.

Его страх был иррациональным и животным. Он был связан не столько с их опасным положением, сколько с тем, что силы без предупреждения покинули его. Это было похоже на то, как если бы он вдруг обнаружил, что лишился конечности. Неверие, растерянность, страх... и, наконец, ужас.

Ему потребовалась вся его сила воли, чтобы подавить этот ужас.

Грех Утешения рассмеялся.

Не обращая на него внимания, Санни заставил себя заговорить:

«Просто... просто дай мне секунду».

Он понятия не имел, почему Теневой Шаг, никогда раньше не подводивший его, вдруг оказался неэффективным. Возможно, что-то было не так с тенями, населявшими внутренности Чёрной Черепахи... если это правда, то это можно было легко проверить.

Через несколько мгновений в его руке появился Теневой Фонарь, и из его открытых врат хлынул поток теней. Однако результат был тем же — проблема заключалась не в тенях, а в самом Санни.

«Ах... ах, неужели... я такой идиот!»

Проклятый призрак веселился от души.

Санни сжал кулаки, а затем сквозь стиснутые зубы произнёс:

«Похоже, сейчас я не могу нас телепортировать. П-прости...»

Нефис нахмурилась, а затем внимательно огляделась по сторонам. После небольшой паузы она вдруг сказала:

«Если подумать... в этом есть смысл».

Почувствовав внезапное чувство надежды, он поднял бровь.

«Правда?»

Она кивнула.

«В конце концов, это Великий Монстр, а мы находимся внутри его тела. У такого существа должна быть защита, чтобы кто-то вроде тебя не обошёл его страшную броню, телепортировавшись прямо внутрь. Чёрная Черепаха мертва, но некоторые её защитные механизмы, должно быть, всё же остались... возможно, если бы разница в силе не была столь велика, твоя Способность смогла бы прорваться сквозь них».

Санни несколько мгновений молчал.

«...Почему я не подумал об этом раньше?»

Нефис покачала головой.

«Я тоже не подумала. Не ви... тебе не кажется, что винить себя — это слишком? Мы не могли знать. Мы никогда не сталкивались с подобным врагом».

Она была права, но также и ошибалась. Возможно, Санни раньше и не пытался войти в тело колоссального врага через Теневой Шаг, но он видел, как Лазурный Змей убил Чёрную Черепаху. Он мог хотя бы подумать о возможности сделать что-то подобное...

В любом случае, задним числом всё выглядело просто. Он поморщился и молча взглянул на Нефис. Словно прочитав его мысли, она направила своё пламя с лезвия раскалённого кинжала, на своё тело, а затем передала ему.

Но результат не изменился. Теневой Шаг отказывалась активироваться.

Почувствовав, как тепло пламени Неф покидает его, Санни тяжело вздохнул и с запозданием понял, что всё ещё держит её за руку.

...Он не спешил отпускать её, находя это обнадёживающим.

Санни нахмурился и посмотрел в сторону входа в туннель. Лазурный Змей и сражающийся с ним Великий Монстр находились в непосредственной близости от зияющей раны, и уходить тем же путём было просто смертельно опасно.

Но какие у них были варианты? Оставаться здесь было равносильно смерти.

'Вообще-то... есть и третий вариант'.

Санни обернулся и посмотрел в глубину туннеля, а затем потянул Нефис вперёд.

«Пойдём. Вход заблокирован, но выход ещё есть. Старый змей прогрыз тело насквозь, не так ли? Выходное отверстие находится на другой стороне тела черепахи, под ластой. Мы выберемся через него и заберёмся на остров».

Это было самое рациональное решение, которое он мог принять.

Они вдвоём на мгновение замешкались, а затем снова нырнули в бурлящую воду. Уменьшив длину золотой верёвки, чтобы быть ближе друг к другу, Санни и Нефис поплыли по разбавленной крови убитого чудовища. Несмотря на то, что бороться с течением было невероятно трудно, с каждой секундой они всё больше отдалялись от места страшной битвы.

'Быстрее... быстрее...'

Санни почувствовал острую необходимость и изо всех сил рванулся вперёд. Туннель был не таким уж длинным... тело Чёрной Черепахи в длину было менее двух километров, а кровавый путь, сделанный Лазурным Змеем, был, наверное, вдвое короче. Разумеется, он извивался и поворачивал, а хаотичное движение воды затрудняло продвижение.

Но всё же. Вскоре они должны были добраться до выхода.

По мере того как они плыли, на их пути появлялись всё новые и новые следы разрушений, причинённых огромным речным зверем, как при убийстве Чёрной Черепахи, так и при последующем поедании её плоти. Стены туннеля иногда расширялись, превращаясь в огромные пещеры, где раньше находились органы черепахи. Теперь органы были разорваны на части и полностью уничтожены. Из темноты торчали куски костей и жёстких хрящей.

Всё это казалось Санни одновременно гротескным и странно, мрачно завораживающим.

'Я плыву сквозь Великого Монстра. Такое ощущение, будто это сон...'

Так оно и было. Это был сон, а точнее, Кошмар.

Как только они миновали середину туннеля и почувствовали, что течение изменилось, потянув их в нужном направлении, он вдруг заметил нечто странное. Там, на небольшом расстоянии перед ними... что-то как будто мягко светилось в темноте. Свечение было настолько слабым, что Санни подумал, что ошибся, но когда его голова в следующий раз вынырнула на поверхность, он снова увидел его.

Поколебавшись мгновение, он вдруг потянул за золотую верёвку и снова поплыл против течения, пытаясь пробиться к источнику странного свечения.

Нефис и Санни взобрались на истёртый кусок хряща и вгляделись в стену туннеля. Там, скрытый в складках разорванной плоти...

Он глубоко вздохнул.

...Находился огромный, сияющий неземным светом кристалл.

Это был один из двух Верховных осколков души, которые должны были остаться после смерти Чёрной Черепахи.

Санни бросил короткий взгляд на Нефис, а затем снова вызвал Жадный Сундук. Осколок был слишком велик, чтобы поместиться в пасть металлического сундука, поэтому он сосредоточился и изменил его, сохранив форму, но поменяв размер.

Несколько мгновений спустя металлический сундук стал больше похож на металлический саркофаг, подходящий для гиганта... или кого-то вроде Порождения Тени.

'Не могу поверить. Мы пришли за мясом, а получили нечто подобное. Боги... я даже представить себе не могу, сколько бы он стоил в мире бодрствования. На самом деле, он не будет иметь цены. Такие предметы настолько редки, что их нельзя купить за деньги'.

Несмотря на то, что время поджимало, он не мог упустить такой шанс.

«Неф... ты можешь мне помочь?»

Вместе они разрезали складки черепашьей плоти, чтобы расширить отверстие, а затем, используя все свои силы, подняли массивный осколок души и погрузили его в открытую пасть Жадного Сундука.

После этого им пришлось снова нырнуть в воду.

Несколько мучительных минут спустя, Санни и Нефис, воспользовавшись серебряными цепями на краю острова, вскарабкались по склону панциря Чёрной Черепахи и в изнеможении упали на камни.

Зная, как Нефис будет выглядеть в своей мокрой тунике, Санни не стал поворачивать голову и уставился в небо. Ему было достаточно тёплого ощущения от соприкосновения их рук.

Им нужно было встать... спрятаться... но он слишком устал.

'Всего несколько мгновений...'

Санни глубоко вздохнул и попытался немного успокоиться. Затем он внезапно издал тихий смешок.

'Ах... это забавно'.

После изучения Ключа Устья он решил, что собрать один, а тем более шесть Верховных осколков души попросту невозможно. Сама идея казалась ему совершенно абсурдной.

И тем не менее, спустя всего пару недель он оказался обладателем одного из них. Осколок попал к нему в руки почти сам по себе.

По его спине внезапно пробежала странная дрожь.

И тут Нефис вдруг подняла руку и прошептала:

«Смотри...»

Высоко в небе, прямо над островом, чудовищная бабочка вновь расправила свои чёрные крылья.