---
layout: chapter
title: "Свет свечи"
chapter_number: 1267
---

Санни и Нефис вскочили, пытаясь найти укрытие... но в этом не было необходимости.

Их первой мыслью было то, что ужасающая бабочка победила в битве с Лазурным Змеем. Если это было так, то их судьбы были предрешены. Однако мгновение спустя оглушительный рёв потряс мир, повалив их обратно на камни.

Обернувшись к бурной поверхности Великой Реки, они увидели знакомое существо, поднимающееся из воды.

Змей выглядел хуже некуда, его могучее тело покрывали бесчисленные глубокие рваные раны. По его лазурной чешуе стекали струйки алой крови, а огромные глаза казались ещё более безумными, чем обычно. В их мутных глубинах полыхало пламя неописуемой, убийственной злобы, но в данный момент эта злость была направлена не на людей.

Вместо этого она была направлена на израненную бабочку.

Теперь, когда у Санни и Нефис появилось несколько секунд, чтобы детально рассмотреть Великого Монстра, они заметили, что и он находится в плачевном состоянии. Одна из шести ножек отсутствовала, а на прекрасном крыле красовалась уродливая дыра. Тело монстра выглядело странно растрёпанным, и хотя ни одна из покрывающих его белых чешуек не пропала, многие из них были покрыты тонкими трещинами.

Великий Монстр отступал.

Санни замер, на мгновение ошеломлённый. Хотя он и надеялся, что Лазурный Змей победит в битве с гораздо более сильным Кошмарным Существом, он не мог поверить, что это случилось на самом деле.

'Старая змея... что же ты за мерзость такая?'

Победа Великого Зверя над Великим Монстром уже была чудом. Но два раза подряд? Хотя это не было невозможным, но уж точно было ненормальным. Даже если чудовищная бабочка была воздушным существом и, следовательно, находилась в невыгодном положении, сражаясь под водой, упорство Лазурного Змея было просто ошеломляющим.

Санни мрачно смотрел на окровавленного левиафана. Словно почувствовав его взгляд, змей опустил морду и оскалился в ответ.

Из слегка приоткрытой пасти вытекала багровая вода.

Он вздрогнул.

'...Это не обычный Зверь'.

Действительно, он должен был догадаться. Его удача не была настолько хороша, чтобы он наткнулся на простого Великого Зверя. Нет, это должно было быть какое-то уникальное и неповторимое существо... чёртов король среди всех Зверей. [Судьбоносный] просто не мог сделать иначе.

Возможно, Лазурный Змей неслучайно появился гораздо выше по течению, чем две другие мерзости.

'Ах, будь оно проклято'.

Санни почувствовал противоречие. С одной стороны, он должен был радоваться тому, что бабочка отступает. С другой стороны, древний речной змей теперь казался ему гораздо опаснее.

Бабочка тем временем стремительно поднималась всё выше и выше.

...Однако она не улетела.

Вместо того чтобы исчезнуть вдали, Великий Монстр снова превратился в чёрную точку и стал медленно облетать остров сверху. Похоже, что существо не отказалось от туши Чёрной Черепахи, а просто решило восстановить силы и выждать время для новой атаки.

Лазурный Змей бросил на бабочку последний ненавидящий взгляд и с сердитым шипением нырнул в воду. Вскоре остров слегка задрожал, намекая на то, что мерзость стала пожирать мясо черепахи, возможно, чтобы восстановить свои силы.

Бушующая вода постепенно успокоилась.

Оставшись во внезапно наступившей тишине, Санни и Нефис в изнеможении смотрели на просторы Великой Реки. Через некоторое время он медленно выдохнул.

«Похоже... мы выжили».

Она медленно кивнула.

«Да. Я... пойду поищу глубокий пруд».

Санни пару раз моргнул.

'Ха?'

О чём она говорила?

«Пруд? Зачем?»

Он в замешательстве уставился на неё, заставив Нефис вздохнуть.

«...Как ты думаешь, зачем? Мы только что искупались в реке крови. Я, разумеется, хочу помыться».

Санни наклонил голову, только сейчас осознав, как ужасно выглядит Нефис.

Что ж... он выглядел не лучше.

На его губах появилась лукавая улыбка. Внезапно почувствовав весёлое настроение, Санни спросил:

«Могу я присоединиться?»

Она уже отворачивалась.

«Нет. Иди и найди свой собственный пруд... если хочешь».

Он рассмеялся.

«Подожди, подожди! А что, если я утону? Эти расщелины очень глубокие, ты же знаешь!»

Нефис насмешливо хмыкнула.

«Если ты всё-таки утонешь, то может быть, стоит сначала вытащишь мясо из твоего Воспоминания. Будет грустно, если оно просто исчезнет, после всего, что мы пережили...»

Санни смотрел ей вслед. Серебряные браслеты пели тихую мелодию, подпрыгивая при каждом изящном шаге.

В конце концов, он удручённо покачал головой.

«Неужели её волнует только мясо? Как бессердечно...»

***

Позже в тот же день, когда семь солнц уже погрузились в воду, Санни и Нефис вернулись в свой временный лагерь на дне глубокой расщелины.

Теперь она уже не выглядела такой пустынной и заброшенной, как раньше. Из чёрных камней было сложено кострище. Рядом стоял Теневой Стул и Жадный Сундук, вернувшийся к своим обычным размерам. На одной стороне расщелины лежал спальный мешок Неф, а на другой находился собранный Санни мягкий мох и Седло по Завышенной Цене, которое он использовал в качестве подушки.

Бес растянулся на камнях, всё ещё переваривая огромное количество потускневшего серебра, которое успел сожрать. Святая стояла на страже, а Кошмар прятался в тени.

Сейчас лагерь освещался мягко светящимся фонарём, а в воздухе витал восхитительный аромат жарящегося мяса. Нефис готовила на углях поздний ужин. Кроме того, она по какой-то причине приложила все усилия, добавив к мясу изобретательную смесь специй, чтобы тщательно замариновать его перед тем, как положить на тлеющие угли.

Они смыли с себя запах крови и теперь готовились ко сну, чувствуя себя отдохнувшими. Однако перед этим им предстояло наконец утолить свой голод.

В этот момент смертельно опасное путешествие к туше Чёрной Черепахи казалось им вполне оправданным.

Наконец Нефис положила щедрый кусок мяса на тарелку и протянула его Санни. Однако в последний момент она вдруг отдёрнула руку и замешкалась.

«...Не можешь чуть-чуть подождать?»

Санни чувствовал себя тепло и расслабленно, поэтому он был не против небольшого ожидания.

«Конечно».

Он наблюдал за ней через тлеющие угли с мирным бездельем. Нефис, похоже, что-то искала. Через несколько мгновений она нашла осколок синтетического огненного кирпича, который они использовали для разжигания костра, и воткнула его в мясо. Затем она прикоснулась к нему кончиком пальца, и на вершине маленькой палочки зажглось белое пламя.

Санни принял странное блюдо с растерянным видом.

«Э-э... что это?»

На лице Неф появилась слабая улыбка.

«Свеча».

Он на секунду замешкался, а затем почесал затылок.

«...Зачем?»

Она откинулась назад и пожала плечами.

«Я не знаю точно, сколько дней прошло с начала Кошмара. Но... битва произошла в конце ноября, и мы провели в пустыне около недели. Так что сейчас должна быть середина или конец декабря».

Санни нахмурился.

«И?»

Нефис вздохнула и покачала головой.

«Это значит, что в реальном мире сейчас должно быть зимнее солнцестояние. Это твой день рождения, Санни».

Он изумлённо уставился на неё.

'Стоп... а ведь она права...'

Санни совсем забыл об этом. Сейчас было зимнее солнцестояние, или, по крайней мере, было близко к нему. Там, в мире бодрствования, целая армия Спящих впервые вошла в Царство Снов — разумеется, если Антарктида ещё существовала.

Это также был его день рождения. Ему исполнился двадцать один год.

'Хм...'

Он слегка наклонил голову.

'Двадцать один... не думал, что доживу до такого возраста. Хорошая работа, Санни'.

Он смотрел на горящую палочку, не замечая яркой улыбки, появившейся на его губах. Нефис слегка наклонилась вперёд.

«На твоём месте я бы поторопилась... и загадала желание!»

'Желание? Желание, желание...'

Улыбка Санни, скрытая тенью, стала хрупкой и натянутой.