---
layout: chapter
title: "Третий претендент"
chapter_number: 1269
---

На этот раз Нефис первой заметила аномалию. Они с Санни отдыхали после изнурительного поединка — он медитировал с закрытыми глазами, а она, прислонившись к нему спиной, переводила дыхание.

Он почувствовал внезапное напряжение её мышц, а затем тёплое давление исчезло. Открыв глаза, Санни взглянул на Нефис и заметил, что она пристально смотрит вдаль, где под лучами семи солнц искрились бесконечно текущие воды Великой Реки.

Лазурного Змея нигде не было видно, и остров не дрожал, а значит, змей плавал вокруг каменного панциря Чёрной Черепахи. Чудовищная бабочка казалась маленькой чёрной точкой в небе. Что же тогда привлекло её внимание?

«В чём дело?»

Нефис выдержала небольшую паузу, а затем указала на далёкий участок воды ниже по течению.

«Там. Видишь?»

Проследив за её взглядом, Санни изучил поверхность воды. Через некоторое время на его лице тоже появилась хмурость.

«Вижу. Но на что мы смотрим?»

Там, вдали от тёмного острова, виднелся участок Великой Реки, отличающийся от остального её огромного пространства. С их точки зрения, он был не больше монеты, а значит, странная аномалия была тысячи метров в ширину.

Она не казалась слишком угрожающей. Просто поверхность воды в том месте была немного неровной, напоминая рябь под сильным штормом. Проблема заключалась в том, что такой шторм, вероятно, затронул бы огромную территорию, а не только относительно небольшой и странно выделяющийся участок воды.

Ещё хуже было то, что этот участок, похоже, целенаправленно двигался в их сторону. Сначала Санни не был уверен в этом, но, понаблюдав за рекой в течение десятка секунд, он убедился, что это не простое совпадение.

За эти десять секунд неровное пятно уже заметно приблизилось. Его лицо потемнело.

«Это должна быть ещё одна мерзость».

Нефис медленно кивнула.

«Я тоже так думаю».

Несколько мгновений они оба молчали. Было вполне логично, что рано или поздно появится новое Кошмарное Существо — они уже встретили трёх, и каждое из них было по-своему ужасным. Появление тёмной бабочки также подтвердило, что запах крови Чёрной Черепахи — это как приманка для голодных мерзостей.

И теперь они могли лишь подождать и посмотреть, сможет ли приближающийся ужас забраться на панцирь или нет.

Однако Санни чувствовал себя мрачно не из-за этого. Скорее, появление четвёртой угрозы заставило его смириться с предположением, которое всё больше и больше походило на правду.

Эта правда заключалась в том, что использовать тушу Чёрной Черепахи в качестве корабля для безопасного достижения цивилизации им всё-таки не удастся, как бы они на это ни надеялись. Это казалось возможным, когда вокруг острова кружил только Лазурный Змей. Прибытие тёмной бабочки заставило его усомниться в этом.

А появление третьего претендента было как гвоздь в крышку гроба надежд Санни. Если сейчас их три, то будет четыре, пять, ещё больше... рано или поздно одна из мерзостей заползёт на панцирь, обнаружит двух людей и сожрёт их.

Уголок его рта дёрнулся.

'...Но что мы можем сделать?'

По воде они сбежать не могли, так как она была населена немыслимыми ужасами. По воздуху им тоже не удалось бы спастись, так как это было не менее опасно. Несмотря на то, что туша Чёрной Черепахи постепенно начинала всё больше и больше напоминать смертельную ловушку, выхода не было.

Он вздохнул.

«Давай пока просто насладимся зрелищем. Если я что и знаю о старом змее... он не позволит новичку приблизиться без боя».

И действительно, как только он это произнёс, багровая вода вспенилась, и над её поверхностью поднялась гигантская голова огромного речного змея. На этот раз длинная морда зверя была повёрнута в сторону от острова, вниз по течению. Бешеный зверь тоже наблюдал за участком бурной воды.

«Как ты думаешь, кто это будет?»

Услышав вопрос, Нефис на мгновение замялась.

«Не знаю. Он кажется огромным, так что... кит? Кашалот? Может быть, гигантский кальмар?»

Санни покачал головой.

«Наверняка это будет что-то совсем жуткое, вроде той ползучей массы водорослей, костей и гнилой плоти, о которой Кэсси рассказывала нам на Забытом Берегу».

Он сделал небольшую паузу, а затем с сомнением добавил:

«А ещё... что такое кашалот?»

Нефис тихо вздохнула.

«...Это как кит, только с зубами».

Санни пару раз моргнул.

У китов нет зубов? Он знал, что такое кит в теории, но не в деталях. В любом случае, все они вымерли... вероятно.

Кто знал, что происходит в океанах?

Они напряжённо следили за тем, как пятно бурной воды приближается всё ближе и ближе, показывая свои истинные размеры. Оно действительно имело ширину в несколько километров и было гораздо более бурным, чем казалось издалека. Вода в нём, казалось, кипела, что выглядело довольно странно, учитывая, что река вокруг была спокойна, как никогда.

Через минуту Лазурный Змей издал гневный рёв, и в тот же момент Санни медленно поднялся на ноги.

'Проклятье...'

Вода... на самом деле не кипела, и под её поверхностью не двигалось титаническое чудовище, вызывающее рябь.

Вместо этого это были тысячи... возможно, даже десятки тысяч мелких существ, с ужасающей скоростью несущихся вперёд, всё ближе и ближе приближаясь к острову.

Он не сразу заметил их, потому что их тела были почти полностью полупрозрачными. Каждый из них был длиной с его руку, с бесчисленными тонкими ножками, чёрными глазками-бусинками и длинными отвратительными ртами, полными злобных, похожих на стеклянные, зубов.

Стоявшая рядом с ним Нефис прошептала:

«Криль¹...»

Санни изменил своё восприятие и вздрогнул, заметив мерзкую тьму, распространяющуюся по телам отвратительных существ. Каждое из них... было Испорченного ранга.

Запах крови Чёрной Черепахи привлёк не одного огромного гиганта.

Вместо этого он привлёк целый рой отвратительных Испорченных Зверей.

***

Примечания:

1. Криль — собирательное название мелких морских планктонных ракообразных.