---
layout: chapter
title: "Вершина силы"
chapter_number: 1270
---

Даже пережив ужасы Антарктической Кампании и став свидетелем леденящего душу итога Битвы за Чёрный Череп, Санни всё равно побледнел при виде огромной стаи Испорченных Зверей. Полупрозрачных ракообразных, несущихся к острову, было слишком много, чтобы сосчитать, но на глаз их было несколько десятков тысяч.

Даже Нефис, казалось, была потрясена — редкое и не очень желанное зрелище. Она инстинктивно протянула руку, словно призыв меча мог спасти их от чумы Испорченных мерзостей.

«Всё... всё в порядке».

Её голос был ровным, но в нём не было уверенности.

Санни выдавил из себя слабую улыбку.

«В чём именно всё в порядке?»

Нефис выдержала небольшую паузу, а затем ответила:

«Похоже, эти существа не способны покинуть воду».

Санни на мгновение закрыл глаза.

Да, мерзкие крили, вероятно, не могли заползти на остров и сожрать их. Однако они были более чем способны сожрать Лазурного Змея. А если старый змей умрёт, то ничто не помешает тёмной бабочке приземлиться на панцирь мёртвого Великого Монстра.

«Верно. Ты умрёшь».

Он вздрогнул и уставился на появившегося из ниоткуда Греха Утешения, который смотрел на него с мрачным ликованием.

Призрак меча рассмеялся, а затем прошептал:

«А ещё лучше, если ты будешь наблюдать за смертью Нефис. Разве это не поэтично?»

Санни старался не обращать внимания на мерзкое наваждение, но на этот раз это было гораздо труднее, чем обычно. Слова Греха Утешения все ещё звучали в его ушах, и он заставил себя отвести взгляд и посмотреть на реку.

Внизу под ними Лазурный Змей упрямо опустил голову, вздохнул и вдруг с огромной скоростью устремился к стае крилей. Вода расступалась и вспенивалась вокруг него.

Санни не мог видеть глаз Великого Зверя, но знал, что они полны ярости и жажды крови . Этот змей... не знал, когда отступить. Вернее, он и не хотел этого делать.

Его жажда резни и разрушения, казалось, была гораздо сильнее, чем желание существовать.

'...Это достойно восхищения, правда. Какой искренний зверь'.

Нужно было быть особым безумцем, чтобы превратить порок в извращённую добродетель. Жажда крови превратила Лазурного Змея в гораздо более страшное существо, чем он должен был быть.

Но как он собирался сражаться с десятками тысяч Испорченных мерзостей? Какой бы огромной ни была его пасть и какими бы острыми ни были клыки, существовало ограничение в количестве крилей, которых змей мог раздавить в своих челюстях. Будь это десяток за раз, несколько десятков, даже сотня... разницы не было.

За каждый укус тысяча Испорченных тварей впивалась бы зубами в плоть Великого Зверя. Несмотря на то, что между этими двумя рангами существовала огромная пропасть, она не была такой непреодолимой, как между двумя Мастерами и Лазурным Змеем.

Всё было бы иначе, если бы бешеный зверь владел неестественными способностями, но он обладал лишь немыслимой физической мощью. Однако не всех врагов можно уничтожить лишь силой.

И всё же, и всё же...

Санни не мог не болеть за великого речного змея.

'Ну же, старый змей... сделай что-нибудь!'

Стремительная фигура лазурного левиафана приближалась к мчащейся стае крилей, до столкновения оставалось несколько мгновений. Это было похоже на самоубийственное нападение. Это выглядело именно так...

И всё же, вышло иначе.

За секунду перед тем, как погрузиться в массу полупрозрачных крилей, Лазурный Змей нырнул вниз. В следующее мгновение Санни и Нефис попятились, отброшенные назад ударной волной безумного, разъярённого рёва. Даже искажённый массой воды, он всё равно был достаточно громким, чтобы в ушах зазвенело, а кости завибрировали.

А вот крили...

Поскольку они находились гораздо ближе к источнику рёва, ударная волна пронеслась по рою, как таран. Глаза Санни расширились, когда он заметил, как множество полупрозрачных тел вдруг забилось в конвульсиях и потеряло скорость.

Мерзости... были ошеломлены.

Некоторые из них, находившиеся ближе к Лазурному Змею, были полностью парализованы, а те, что были дальше, выглядели, по крайней мере, дезориентированными.

Санни сосредоточился и протянул своё ощущение теней так далеко, как только мог, а затем ещё немного дальше. Ему едва удалось ощутить массивную тень Великого Зверя, плывущую сквозь неспокойную воду.

Поэтому он смог почувствовать, как могучие мышцы змея сократились, его длинное тело натянулось, как лук. Затем хвост зверя выстрелил вперёд подобно хлысту, и от внезапного толчка бесчисленные тонны воды сокрушительной волной хлынули наружу. Звуковой удар был даже громче яростного рёва, и его сила не только ошеломила крилей, но и разорвала многих из них на части.

Многие другие были полностью уничтожены хвостом Лазурного Змея.

...Но несравненно большее их количество уже бросалось со всех сторон, стремясь вгрызться в его массивное тело.

Гигантские челюсти раскрылись и сомкнулись, размолов в пыль сотню крилей. Это было как капля в океане.

Затем змей сделал нечто странное. Он внезапно закрутился, словно пытаясь превратить свою длинную морду в бур. Санни не понял, как это может помочь Великому Зверю в борьбе с роем Испорченных мерзостей, но в следующее мгновение он широко раскрыл глаза.

Вслед за вращательным движением левиафана взбаламутились воды Великой Реки, образовав длинный водоворот вдоль всей длины его колоссального тела. Этот подводный водоворот был подобен жидкой броне, его течение было достаточно мощным, чтобы отбросить атакующих крилей.

Челюсти Лазурного Змея раскрылись вновь, и мир потряс очередной рёв. Когда они сомкнулись, многочисленные полупрозрачные мерзости погибли.

Битва была слишком яростной, слишком грандиозной, слишком немыслимой.

Стоя на панцире мёртвого чудовища, Санни и Нефис молча наблюдали, как одинокий Великий Зверь противостоит мириадам Испорченных тварей. Глядя на пенящуюся воду, они не могли не чувствовать себя маленькими... и слабыми.

И ничтожными...

'Неестественные... способности?'

Несмотря на то, что люди были всего лишь Зверями, они были наделены Аспектными Способностями. Однако Кошмарные Существа были другими. Только Дьяволы обладали ужасающими силами, схожими с Аспектными Способностями. Лазурный Змей не был Дьяволом и не обладал зловещей Способностью.

Однако он не был бессилен.

Вместо того чтобы полагаться на неестественную силу, он полагался на своё ужасающее тело, абсолютный контроль над ним и глубокое понимание своей области обитания, делая саму реку своей силой.

Санни ошибался. Лазурный Змей действительно обладал оружием, которое можно было использовать против врага, которого нельзя было сокрушить чистой мощью — этим оружием было владение водой.

'Вот оно. Теперь ясно! Я всё понял!'

Он провёл бесчисленное количество часов, пытаясь постичь Лазурного Змея, но всегда чувствовал, что ему не хватает какого-то важного кусочка головоломки. Фундаментальной истины, которая лежала в основе всего остального, и без которой всё было бессмысленно.

Теперь Санни наконец почувствовал, что нашёл ту самую нить, за которую нужно потянуть, чтобы разгадать тайну.

...Внизу под ними древний левиафан сражался со страшным роем мерзких крилей. Битва только началась, и нельзя было сказать, кто победит, а кто будет уничтожен. Лазурный Змей обладал ужасающим оружием, но хватит ли его, чтобы выдержать натиск десятков тысяч Испорченных Зверей?

Так или иначе, они скоро узнают об этом.