---
layout: chapter
title: "Криль"
chapter_number: 1271
---

Битва между Лазурным Змеем и стаей крилей длилась недолго, но это было самое ужасающее событие, которое Санни видел с момента попадания в Третий Кошмар.

Великий Зверь совершенно потерял рассудок во время сражения с легионом отвратительных мерзостей. От его ярости вода кипела и бурлила, то взрываясь колоссальными фонтанами алой пены, то вздымаясь титаническими волнами. Масштабы были столь велики, что весь остров трясся и раскачивался, словно корабль, попавший в эпицентр огромного шторма.

Какофония яростных рёвов и громовых раскатов слилась в оглушительную мелодию, от которой Санни и Нефис были вынуждены заткнуть уши.

Тысячи атакующих крилей были уничтожены... но рой, казалось, ничуть не уменьшился. Наоборот, как бы яростно ни сражался Лазурный Змей, на него набрасывались всё новые и новые мерзости, их тонкие лапки двигались в прожорливом предвкушении.

Поначалу водяная броня, созданная левиафаном, защищала его огромное тело, но в конце концов она не выдержала. Сначала один криль с трудом преодолел отталкивающее течение водоворота, потом два, потом сто. Их зубы бессильно скреблись о непроницаемую лазурную чешую...

Однако после трёх тяжелейших схваток с Тёмной Бабочкой Лазурный Змей был весь в ранах. Его тело и раньше было покрыто бесчисленными шрамами, а теперь на нём появилось множество новых. Некоторые чешуйки были сломаны, некоторые потрескались, а некоторые и вовсе отсутствовали.

Это был лишь вопрос времени, когда одному из крилей удастся пустить ему кровь... и потом их будет двое, потом сто. Несмотря на то, что по сравнению с огромным речным змеем они были ничтожно малы, они всё же были Испорченными мерзостями, и их болезненные укусы всё нарастали.

Однако боль не замедлила движений Лазурного Змея. Наоборот, он ещё больше разъярился, ещё больше обезумел, стал ещё более яростным. Битва, на которую и так было страшно смотреть, вдруг взорвалась, достигнув запредельного уровня.

Стоя на раскачивающемся панцире Чёрной Черепахи, Санни и Нефис с бледными лицами наблюдали за кипящей рекой. Не успел Санни сообразить, что происходит, как обнаружил, что держит Нефис за руку... он не знал, кто из них первым схватил руку другого, но чувствовал, что это простое прикосновение — его единственный спасательный круг в мире, потерявшем всякий рассудок.

Он также не знал, сколько времени прошло. Санни знал только то, что битва... менялась.

Лазурному Змею не удалось уничтожить рой крилей. Однако и рой не смог поглотить змея.

Но их целью был вовсе не бешеный левиафан.

Змей буйствовал в водах, кишащих крилями, но рой был попросту слишком огромен. Тысячи мерзостей по его краям просто промчались мимо Великого Зверя и устремились к туше Чёрной Черепахи, их полупрозрачные тела стали багровыми, когда они нырнули в мутно-красную воду.

Заметив это, Лазурный Змей издал разъярённый рёв, но сделать ничего не смог. Основная масса роя окружила его, словно заперев в клетку, и как бы сильно он ни бился о подвижный барьер, вырваться он не мог.

Санни внезапно почувствовал, как очищающее тепло проникло в его тело и душу. Опустив взгляд, он увидел, что от его кожи исходит мягкое свечение, и с немым вопросом уставился на Нефис.

Её губы казались сухими.

«Лук... думаю, тебе стоит призвать свой лук».

Спустя мгновение его глаза мрачно сверкнули. Искры света вспыхнули вокруг его руки и сформировались в чёрный лук с алой тетивой. Затем из ничего появилась стрела, похожая на молнию.

Натянув Боевой Лук Морган, Санни прицелился в кипящую массу приближающихся крилей и выпустил Удар Грома. Молния сверкнула в багровой воде и тут же взорвалась, пустив по поверхности реки дуги электричества.

Чудовищные крили были длиной с руку Санни, а их панцири были настолько тонкими, что казались прозрачными. Тем не менее, это были Испорченные Звери, поэтому их панцирь был достаточно прочным, чтобы выдержать прямое попадание рельсовой пушки, а зубы были достаточно острыми, чтобы прорвать бронированные МБП, словно они были сделаны из бумаги.

Но Санни и его лук были усилены и тенями, и пламенем души, что придавало стрелам огромную силу. Поэтому вскоре он услышал знакомый голос, шепчущий ему на ухо:

[Вы убили Испорченного Зверя, Речную Саранчу].

[Ваша тень становится сильнее].

[Вы убили Испорченного Зверя, Речную Саранчу].

[Ваша тень становится сильнее].

[Вы убили Испорченного Зверя, Речную Саранчу].

[Ваша тень становится сильнее...]

Не останавливаясь, чтобы послушать Заклятие, Санни почувствовал, как в его душу хлынул поток фрагментов теней, и снова натянул тетиву боевого лука.

Он не надеялся остановить продвижение стаи крилей, как и не надеялся помочь Лазурному Змею одержать победу. Даже если Санни убьёт сотню мерзостей, он не оставит ни малейшего следа в рое.

Скорее, то, что он делал, было чистым оппортунизмом¹. Чтобы получать фрагменты, Нефис нужно было сжигать врагов своим пламенем или поглощать осколки души, как обычным Пробуждённым, однако Санни нужно было просто убивать. Так что он мог использовать эту возможность для усиления себя.

Прежде чем крили достигли Чёрной Черепахи, Санни успел выпустить несколько стрел души и ещё один Удар Грома, тем самым собрав богатый урожай жизней. Однако дальше оставаться у края острова стало слишком опасно — хотя мерзкие твари и не могли выползти из воды, они оказались способны выпрыгивать из неё с силой, достаточной для того, чтобы поднять свои полупрозрачные тела в воздух.

После того как один из крилей приземлился всего в десятке метров от них и метнулся вперёд, тут же пронзённый чёрной стрелой, Санни и Нефис решили отступить.

Под ними тысячи Испорченных Зверей безрезультатно пытались прокусить неприступную чёрную чешую мёртвого чудовища. Некоторые из них, однако, уже вплывали в зияющую рану под ластой.

Вдалеке Лазурный Змей, наконец, смог разорвать клетку сильно уменьшившегося роя и бросился в погоню.

Он выглядел ужасно искалеченным, кровоточащим от тысячи мелких укусов. Некоторые крили даже зарылись в открытые раны, как в своё время змей зарылся в тело Чёрной Черепахи.

Несмотря на это, Великий Зверь казался таким же кровожадным и охваченным безумием, как и прежде.

'...Старый змей сделал это. Он действительно... победил?'

Несмотря на то, что многие крили успели добраться до туши и заплыть внутрь, рой, несомненно, был разбит.

Лазурный змей — и два человека, на которых он охотился — проживут ещё один день.

***

Примечания:

1. В данном контексте, оппортунизм — это следование своим интересам.