---
layout: chapter
title: "Обвал"
chapter_number: 1273
---

«Санни! Проснись!»

Санни открыл глаза и напрягся. Ощутив мир сквозь тени, он не почувствовал опасности, но в голосе Неф звучала срочность. Что-то было не так.

Приведя свой разум в состояние боевой готовности, он встал и бегло осмотрел расщелину. Была ещё ночь, поэтому всё было погружено в кромешную тьму... но эта тьма, разумеется, не мешала ему видеть. Санни разглядел все детали их небольшого лагеря и окружавших его выветренных стен из чёрной породы.

Казалось, всё в порядке.

Святая, наблюдавшая за ними с высоты, тоже была спокойна.

Он повернулся к Нефис и спросил:

«Что происходит?»

Она прижала палец к губам и прошептала:

«Был какой-то звук».

В следующее мгновение он тоже услышал его. Глухой, отдающийся эхом треск доносился откуда-то снизу, распространяясь по скале в виде едва уловимой вибрации. Звук напоминал разрушение камня.

Он нахмурился.

'Что это...'

Санни и Нефис замерли, прислушиваясь к жутким звукам, доносящимся из-под панциря Чёрной Черепахи. После сбора мяса они не решались лезть туда вновь. Панцирь был опустошён, но неизвестно насколько, и хотя они время от времени слышали звуки, издаваемые Кошмарными Существами внутри туши Великого Монстра, этот треск был совершенно новым.

В воздухе возник небольшой вихрь искр, превратившийся в слабо светящийся бумажный фонарик. Поставив его на крышку Жадного Сундука, Нефис опустила голову и прижала ухо к камню.

Раздался ещё один треск, и она вздрогнула.

В то же время зрачки Санни сузились, и он заметил в расщелине нечто необычное.

На полу оврага появилась небольшая тонкая трещина. Как только Неф вздрогнула, трещина внезапно увеличилась, распространяясь по чёрной скале в обоих направлениях.

Затем она поднялась на несколько метров вверх по стене, и когда треск исчез, небольшой кусок скалы откололся и упал вниз.

Лицо Неф внезапно побледнело.

«Мне кажется, пол сейчас сломае...»

Не успела она договорить, как раздался ещё один звук, настолько громкий, что был почти оглушительным. Санни почувствовал, что пол под ним внезапно сдвинулся, а затем весь остров сильно задрожал.

«Он ломается!»

Не успев даже осознать, что происходит, Санни прыгнул. Когда они с Нефис взмыли в воздух, дно расщелины под ними внезапно раскололось и рухнуло, открыв огромную пещеру тьмы и багровой плоти.

Их маленький лагерь был мгновенно поглощён. Кроме Воспоминаний, вроде Жадного Сундука, которые были отозваны и исчезли в вихре искр, всё остальное — кострище, спальный мешок, кровать из мягкого мха и прочее — упало в темноту под дождём каменных осколков.

Но обвал ещё не закончился.

Когда Санни столкнулся со стеной расщелины и ухватился за камни, стены тоже накренились. В ноздри ударил ужасный запах крови, и он увидел, что маленькая трещина, которую он заметил раньше, расширяется. Появилось бесчисленное множество новых, и весь овраг вдруг пришёл в движение.

'Чёрт побери!'

Пытаясь обогнать катастрофу, Санни оттолкнулся от стены и прыгнул выше. Он хотел повторить процесс и следующим прыжком отправить себя на поверхность, но место, в которое он целился, внезапно оторвалось и обрушилось вниз каменной лавиной. Ругаясь, Санни вызвал тень, чтобы создать опору.

Через долю секунды он вылетел из оврага, покатился по поверхности острова, а затем вернулся к краю расщелины и, схватив Неф за руку, помог ей выбраться.

Как только они кувырком покатились в сторону, весь край откололся и рухнул вниз.

В голове Санни мелькнула паническая мысль, что весь остров рушится.

Однако разрушения не были столь абсолютными.

Под их взглядами ландшафт панциря Чёрной Черепахи менялся. Судя по всему, раскол исходил из места под центральной областью, где находился их лагерь. По чёрному камню пошли широкие трещины, а центральная область либо полностью разрушилась, либо, по крайней мере, просела, образовав глубокие воронки.

Остальная часть острова тоже пострадала, но в меньшей степени. Это была просто цепная реакция, в результате которой поверхность накренилась и на несколько метров сползла в воду.

Тем не менее, их убежище всё ещё оставалось на плаву.

Санни с запозданием понял, что практически лежит на Нефис. Их конечности переплелись, и они были покрыты каменной пылью. С трудом переводя дыхание, он медленно отстранился и встал. Через несколько мгновений она последовала за ним.

Стоя в оцепенении над образовавшейся ямой, Санни и Нефис с мрачными лицами смотрели вниз.

Их лагеря, где они провели столько мирных ночей, больше не было.

Что ещё хуже, тёмный остров начал разваливаться на части. Сегодня это была лишь часть центральной области, но в будущем последуют новые разрушения. В конце концов, вся оболочка рухнет, оставив их в затруднительном положении в море смертоносных мерзостей.

После почти месяца спокойствия наступил настоящий кризис.

Санни и Нефис смотрели друг на друга, не зная, что и сказать.

В конце концов, он нарушил молчание:

«Нам нужно убираться с этого острова».

Спустя несколько мгновений Нефис произнесла:

«Да. Но как?»

Санни мрачно отвёл взгляд. Он не знал. Не то чтобы они не готовились к этой неизбежной ситуации — они десятки раз пытались придумать приемлемый план.

Однако подходящего плана не было.

Лазурный Змей всё ещё ждал их в воде, а Тёмная Бабочка всё ещё властвовала в небе. Хуже того, в окрестных водах плавало множество других мерзостей, в том числе и жуткие стаи крилей.

Если остров утонет, они погибнут.

Если же остров не утонет, то Лазурный Змей в конце концов погибнет, а их самих сожрёт либо чудовищная бабочка, либо какое-нибудь другое Великое Кошмарное Существо.

Казалось, спасения нет.

Глядя на яму, заваленную каменными обломками, Санни вздохнул.

'Теперь... теперь это наконец-то похоже на настоящий Кошмар'.

На его бледном лице появилась грустная улыбка.