---
layout: chapter
title: "Время истины"
chapter_number: 1274
---

Семь солнц сияли на лазурном небе.

Санни сидел неподалёку от склона острова и неподвижно смотрел на текущую воду. Его глаза были тёмными и усталыми. После разрушения временного лагеря он чувствовал себя до странности бездомным. Хуже того, ни он, ни Нефис так и не смогли найти приемлемого решения своей фатальной проблемы.

Они перебрали множество вариантов.

Все Воспоминания, которыми они владели, были изучены и исследованы, но ни одно из них — ни одна их комбинация — не давало выхода из опасной ситуации. Лучшим их вариантом было продлить своё пребывание на панцире Чёрной Черепахи.

Они могли попытаться заделать трещины в каменном панцире с помощью Тёмного Формирователя. Были и другие ненадёжные способы... но это дало бы им ещё несколько дней, не более.

Были и другие Воспоминания, которые можно было использовать, чтобы попытаться сбежать. Но попытка побега была равносильна самоубийству. Великие Кошмарные Существа, охраняющие и воду, и небо, не были теми, от кого можно было сбежать.

...Затем были Тени Санни.

Когда-то он считал, что Святая — их лучшая надежда на победу над Лазурным Змеем. Однако после того, как он увидел бешеного зверя в бою, он уже не думал, что молчаливый рыцарь сможет совершить такой подвиг. Не только потому, что она не могла войти в воду, но и потому, что его план усилить её одновременно и тенями и белым пламенем потерпел крах.

Святая... не могла получить благословение огня. Вернее, она не могла воспользоваться всеми его преимуществами.

Усиление прекрасно работало до Антарктической Кампании, когда они с Нефис тестировали его в подвале, но после этого Святая претерпела фундаментальную трансформацию. Теперь она была Дьяволом, чьё тело и душа были пронизаны элементальной тьмой. И хотя истинная тьма каким-то образом работала в тандеме с тенями Санни, она отказывалась принимать свет Неф.

Святая могла использовать либо одно, либо другое. В любом случае, результат оказался не таким мощным, как представлял себе Санни.

Зато они смогли наделить силой теневого пламени другого Трансцендентного Дьявола Санни. К сожалению, Бес не был таким грозным воином, как Святая. Вдобавок ко всему... маленький ублюдок находился в коме.

Или, по крайней мере, в пищевой коме.

Тощий гоблин наконец перестал пожирать потускневшее серебро и погрузился в глубокую дрёму. Санни догадывался, что после того, как огромная масса мистического металла будет полностью переварена, его прожорливый изверг станет намного сильнее. Но было неизвестно, сколько времени на это потребуется, поэтому он отправил Беса в питающее чёрное пламя своей души, чтобы тот спокойно завершил эволюцию.

В любом случае, сейчас Бес был бесполезен.

То же самое можно было сказать и о Кошмаре. Теневой конь преданно охранял их сны и подчинил себе немалое их количество, но он всё ещё оставался Пробуждённым Ужасом. Даже если бы чёрному жеребцу удалось раскрыть свою Способность Ужаса, он не смог бы сравниться с Великим Зверем... не говоря уже о таком Великом Монстре, как Тёмная Бабочка.

Так что у Санни и Нефис не было никаких средств, которые помогли бы им выбраться с панциря Чёрной Черепахи.

...Поэтому Санни сидел на холодных камнях и бесцельно смотрел на воду.

Вода... была гораздо менее мутной, чем раньше. Ярко-красный цвет исчез, став бледно-розовым. У Чёрной Черепахи было ограниченное количество крови, так что большая её часть уже растворилась в бесконечном течении Великой Реки.

Под его взглядом вода вдруг вспенилась, и из её глубин поднялась огромная змеиная голова. Его пронзил знакомый взгляд, полный ненависти и безумия.

Лазурный Змей... выглядел не слишком хорошо. Точно так же, как туша Чёрной Черепахи, некогда казавшаяся величественной и несокрушимой, теперь была жалкой и пустой, так и Великий Зверь находился в плачевном состоянии.

Один из его мутных глаз исчез, заменившись кровавой дырой. Половина страшных клыков в его ужасающей пасти была либо треснута, либо сломана. На длинной шее отсутствовали целые куски плоти, обнажая красное мясо и белые кости.

И всё же... Лазурный Змей был непоколебим. Он был таким же, как и прежде. Не изменилась ни его ярость, ни его голод, ни его безумная решимость убить двух людей.

Великий Зверь уставился на Санни, а Санни — на Великого Зверя.

«А ты настойчивый».

Его голос звучал мрачно и хрипло.

Санни некоторое время молчал, а потом вдруг прошипел:

«Но что ты вообще знаешь? Думаешь, ты такой особенный? Я тоже знаю, что такое ярость. Я тоже знаю, что такое голод. Я тоже знаю, что такое безумие! О... и я тоже убил множество существ сильнее себя».

На его лице появилась мрачная улыбка.

«Кто ты такой, чтобы сметь смотреть на меня, зверь? Я — Лишённый Света, рождённый из теней. Я законный наследник смерти и внебрачный сын судьбы. Куда бы я ни пошёл, за мной следует разрушение. Если бы у тебя имелась хоть капля рассудка, ты бы убежал, только завидев меня».

Он слегка вздрогнул, а затем вздохнул.

«Ах... но теперь уже слишком поздно. Какая жалость».

Стоявший позади него Грех Утешения презрительно рассмеялся.

«Ух ты, какая речь! Ты что, восьмиклассник?»

Не обращая внимания на наваждение, Санни отвернулся и встал.

Покинуть остров можно было только одним способом. Он знал это уже давно, но не хотел признавать.

Однако времени лгать себе больше не было. Настало время узнать истину, какой бы отвратительной и страшной она ни была.

Прогуливаясь по разрушающемуся ландшафту тёмного острова, Санни нашёл Нефис. Несмотря ни на что, она по-прежнему упражнялась с мечом... смертоносный клинок и его хозяйка были прекрасны.

Мир Великой Реки тоже был смертоносным и прекрасным.

Почувствовав его приближение, Нефис остановилась и посмотрела на него со спокойным выражением лица. Санни глубоко вздохнул и встал рядом с ней, глядя ей в глаза.

«Я хочу тебе кое-что сказать».

Она медленно кивнула.

«Что же?»

Через мгновение Санни протянул ей руку.

«Отдай мне своё пламя. Всё целиком».

Нефис слегка нахмурилась, в её поразительных серых глазах появился намёк на беспокойство.

«Зачем?»

Он некоторое время молча смотрел на неё, размышляя.

Санни сказал старому змею, что разрушение следуют за ним, куда бы он ни пошёл. Но, на самом деле, это он чаще всего следовал за разрушением. Они следовали друг за другом, не в силах разлучиться, как не могли разлучиться тень и отбрасывающая её звезда.

Они представляли собой довольно жалкую парочку.

В конце концов он набрался решимости.

«Потому что я собираюсь убить Лазурного Змея».