---
layout: chapter
title: "Крайняя мера"
chapter_number: 1275
---

Всё, что нужно было сказать, уже было сказано. Всё, что нужно было сделать, уже было сделано.

Конечно, в этих приготовлениях не было ничего особенного.

Санни и Нефис оказались в безвыходной ситуации, и выбраться из неё они могли, только прибегнув к отчаянным мерам. Вот и всё. Они должны были либо выжить, либо умереть.

Санни смотрел на обветренную поверхность панциря Чёрной Черепахи, пока они шли к берегу. Чёрный камень, зелёный мох, глубокие расщелины, в некоторых из которых поблёскивала мутная вода... он провёл здесь первый месяц Кошмара.

Это было жуткое место — вернее, оно должно было быть жутким. Но, как ни странно, все его воспоминания о тёмном острове были счастливыми.

Тренировки с Нефис, пока пот не покрывал их тела, а в мышцах не селилась приятная усталость. Отдых на мху, глядя в сказочное небо и не замечая движения окружающего мира. Вкусная еда и прохладная сладкая вода. Тепло костра и разговоры друг с другом в темноте.

Всё это должно было закончиться. Уже закончилось.

Он... не хотел расставаться с этим томительным раем.

Но другого выхода не было.

'Может быть, я действительно сошёл с ума'.

Санни вошёл в Кошмар совершенно раздавленным. От Фалькон Скотта до Битвы за Чёрный Череп он вкушал лишь горькую неудачу. Он хотел стать сильным. Он осуществил это желание, но в конце концов обнаружил, что оно бесполезно.

Словно в насмешку над ним, судьба уничтожила всё.

Однако... каким-то образом... он действительно был доволен тем, что оказался на тёмном острове. Он был счастлив в этом путешествии, плывя по реке из нечестивой крови на трупе ужасного монстра, уносимый течением в прошлое. И он был ещё более счастлив разделить это с тем, кто был ему... дорог. Очень сильно дорог.

Ему было весело в глубине этого ночного кошмара.

'...И что с того, что я сошёл с ума?'

Чтобы выжить сегодня, ему понадобится безумие.

Они втроём — Санни, Нефис и Святая — добрались до склона острова. Под ними бесконечно текла Великая Река, выглядя мрачной из-за надвигающейся ночи.

Самый тёмный час — короткое время после того, как солнца уже погрузились в реку, но до того, как бескрайние просторы прозрачной воды начали светиться мягким сиянием — стремительно приближался.

Санни глубоко вздохнул.

'Успокойся. Ты готовился к этому... ты готовился к этому всё это время'.

Действительно, Санни не просто отдыхал и проводил время с Нефис. Он всегда знал, что этой неожиданной передышке не суждено длиться долго. Поэтому он изучал Лазурного Змея.

К этому моменту Санни знал бешеного зверя гораздо лучше, чем знал большинство людей. Он узнал о нём всё: как змей сражается, как змей думает. Какие эмоции руководили им, какие тёмные страсти пылали в его мерзкой, испорченной душе.

Он узнал, как двигалось и работало колоссальное тело этого существа, вплоть до мельчайших деталей, а также как великий речной змей повелевал водой, превращая её в оружие. В этом плане очень помог опыт сражения бок о бок с отпрысками Дома Ночи.

Узнав всё это... Санни ясно понимал, что никогда не сможет победить Лазурного Змея в бою.

Но...

Только в том случае, если бы Лазурный Змей был цел и здоров.

Но сейчас он был очень далёк от идеального состояния.

Великий Зверь был изранен битвами с Тёмной Бабочкой, изнурительными нападениями стай крилей и коварными атаками мародёрствующих мерзостей. Его плоть была истерзана, силы истощены, а разум помутился от безумия.

Так что, может быть... только может быть... у Санни был шанс выйти победителем из этой схватки.

Если бы он победил, им пришлось бы немедленно покинуть тёмный остров и никогда не возвращаться назад. Иначе чудовищная бабочка спустилась бы с тёмного неба, заметила их и сожрала.

Если он проиграет, то умрёт.

...По крайней мере, он умрёт первым, превратив слова, которые когда-то прошептал Грех Утешения, в ложь.

'Я готов'.

Вздохнув, Санни повернулся к Нефис и слабо улыбнулся ей. Через несколько мгновений он ровно произнёс:

«Следующий будет твоим».

Она серьёзно кивнула, совершенно не заметив шутливого подтекста.

«Конечно».

Санни покачал головой, а затем взял её за руку и передал в её душу Жемчужину Сущности.

«Я пошутил, понимаешь?»

Нефис несколько мгновений молчала, а потом вдруг крепче сжала его руку и посмотрела ему прямо в глаза.

«...А я нет».

Он выдерживал её взгляд несколько долгих, тягостных секунд, после чего со вздохом высвободил руку. Затем Санни взглянул на Святую.

«Ты знаешь, что делать».

Изящный рыцарь с равнодушной грацией подняла лук. Ей тоже предстояло сыграть важную роль в битве — Нефис, возможно, и не могла усилить её белым пламенем, но Святая носила Подавленный Крик целый месяц.

А ещё, как и предполагал Санни, плавание по Великой Реке странным образом повлияло на Трансцендентный амулет. К этому моменту усиление, которое он давал молчаливой Тени, было намного больше, чем ему следовало быть. Даже без усиления теневого пламени Святая была пугающе сильна.

Наконец Санни снова взглянул на Нефис.

«Сделай это».

Он почувствовал, как очищающее тепло вливается в его тело и душу, укрепляя их. В то же время все пять теней обвились вокруг него. В одно мгновение Санни почувствовал себя достаточно сильным, чтобы дробить чёрные камни голыми кулаками и сотрясать весь мир своими шагами.

Повернувшись к Великой Реке, он глубоко вздохнул и прошептал:

«Лишённый Света. Помни. Это твоё имя...»

Затем он открыл врата Теневого Фонаря и выпустил из них поток теней, затопив ими склоны острова. Они стекали вниз, как лавина тьмы, и в конце концов коснулись воды.

Санни закрыл глаза и растворился в тенях.

...В следующее мгновение тени зашевелились, и что-то вырвалось из их тёмных объятий.

Из темноты появился гигантский змей с чёрной, как оникс, чешуёй и с оглушительным рёвом бросился в воду.