---
layout: chapter
title: "Покидая Тёмный Остров"
chapter_number: 1281
---

Санни нырнул в сияющие глубины Великой Реки. Его змеевидное тело, словно копьё, выточенное из чёрного оникса, рассекало сверкающую воду с потрясающей, ошеломляющей скоростью. Он был создан, чтобы властвовать над морем, и ни один корабль или судно не могли соперничать с ним в глубине.

А вот Великий Монстр...

Несмотря на то, что Тёмная Бабочка была воздушной мерзостью, она показала ужасающую способность с удивительной лёгкостью сражаться с Лазурным Змеем под водой. Нужно было скрыться от её внимания... поэтому Санни поплыл вниз.

У Нефис была Жемчужина Сущности, поэтому он не боялся, что может затянуть её так глубоко, что она утонет. Однако... он боялся глубины.

Было неизвестно, что скрывается на дне Великой Реки. Что за ужасы обитают там? Существует ли там время, и если да, то как оно течёт? Санни не знал, да и не был готов узнать.

План, который они разработали, заключался в том, чтобы погрузиться достаточно глубоко, чтобы не быть замеченными Тёмной Бабочкой, а затем двигаться вниз по течению, постепенно возвращаясь на поверхность. Он не видел причин менять его.

Когда ониксовый змей двинулся вниз, в текущую бездну, с хрупкой человеческой фигурой, держащейся за его рога, тёмный остров медленно исчез вдали. Его зловещий силуэт был поглощён свечением воды, и вскоре вокруг них не осталось ничего, кроме сияющей пустоты.

Санни почувствовал странную меланхолию в сердце и заставил себя напрячься.

Они наконец-то вырвались с панциря Чёрной Черепахи. Это место... дало ему покой и утешение, в которых он так нуждался после катастрофического исхода ужасной и горькой Антарктической Кампании. Какое-то время это было похоже на рай.

Но этот рай оказался мрачным. В конце концов, он превратился в смертельную ловушку — и теперь они оставляли позади и рай, и ловушку.

'Не оглядывайся назад'.

Он не стал оборачиваться. Без всякого сомнения, впереди их ждало множество куда более страшных препятствий. И, может быть, в конце концов...

Они смогут найти свой новый рай.

Санни уносил Нефис всё глубже и глубже в Великую Реку. Постепенно сияние воды становилось всё ярче, её течение — всё бурнее, а давление — всё сильнее. Зная, что его змеиный панцирь гораздо прочнее тела Неф, он не решился погружаться глубже.

В любом случае, этого было достаточно... если бы Тёмная Бабочка собиралась преследовать их, она бы уже погрузилась в реку и атаковала.

Его охватило сильное чувство облегчения.

'Слава богам...'

Санни едва выжил в схватке с Великим Зверем, и то в основном благодаря тому, что Лазурный Змей уже был ранен, истощён и близок к смерти. Сражение с Великим Монстром сразу после предыдущей битвы наверняка стало бы для него концом.

Скрутив своё гигантское тело, Санни замедлил погружение, а затем рванул вперёд. Его и без того огромная скорость возросла ещё больше, когда он начал двигаться по течению. До такой степени, что Нефис с трудом удерживалась на его рогах, несмотря на свою Вознесённую силу.

Но с этим ничего нельзя было поделать.

Теперь, когда они сбежали с тёмного острова и от чудовищной бабочки, перед ними стояло другое испытание, преодолеть которое было, пожалуй, ещё сложнее.

Этим испытанием были просторы Великой Реки.

Не было никакого смысла покидать тёмный остров, если впереди их ждала медленная, мучительная смерть. И в воде, и в безбрежном небе обитали жуткие мерзости всех мастей. Без убежища их гибель была практически гарантирована — да, они могли избежать её один раз, два, может, даже десяток...

Но рано или поздно их настигнет усталость, и удача закончится. И тогда Великая Река станет для них могилой.

Поэтому Санни и Нефис поставили перед собой чёткую цель. Они должны были отправиться вниз по течению, как можно дальше в прошлое, и найти древних людей, которые вошли в Гробницу Ариэля тысячи лет назад.

Благодаря оболочке ониксового змея Санни был невероятно быстр. Он мог преодолеть огромное расстояние за короткий промежуток времени, добравшись гораздо дальше, чем тушу Чёрной Черепахи унесло течением за целый месяц.

Проблема заключалась в эссенции.

Существование в качестве теневого воплощения расходовало его эссенцию, а поддержание массивной формы речного змея — и подавно. Он и так уже потратил много эссенции на борьбу с бешеным левиафаном, и хотя пламя Неф в какой-то мере усиливало его душу, резервы не были безграничны.

Несмотря на то, что он был Тираном, его эссенции было недостаточно для выполнения поставленной задачи.

Поэтому Санни пришлось спешить. Он должен был выжать из своей змеевидной формы всю возможную скорость, пока это было возможно.

Если его эссенция иссякнет до того, как они найдут сушу или вообще что-либо, на что можно будет выбраться... им останется только дрейфовать в воде, медленно восстанавливая силы и отчаянно надеясь, что за это время на них никто не нападёт.

Обитатели глубин, стаи мерзких крилей, летающие хищники, охотящиеся на обитающих в реке существ...

Он не думал, что они проживут достаточно долго, чтобы их эссенция успела пополниться.

Молясь, чтобы на горизонте появилось хоть что-то, Санни нёсся сквозь сияющую воду.

Его мощное тело рассекало текущую бездну, оставляя за собой шлейф бушующей турбулентности. Нефис отчаянно цеплялась за его рога, измученная взрывом исцеляющего пламени, который она создала ранее, чтобы спасти его, и мучительной болью, вызванной необходимостью использовать Аспект так долго и с такой интенсивностью.

Как ни странно, Санни оказался в лучшем состоянии, чем она, несмотря на то, что именно он сражался с Лазурным Змеем. Чем дольше они плыли, тем больше он волновался за неё.

...Но он тоже устал.

Его раны, возможно, и зажили, но страшное духовное истощение осталось, подавляя способность сохранять ясную голову и плыть вперёд без всякого отдыха.

Постепенно в его сознание просачивалась холодная вялость.

Борясь с ней, он продолжал плыть вперёд.