---
layout: chapter
title: "Кеч"
chapter_number: 1283
---

Небольшое деревянное судно стояло на сверкающей воде. Семь солнц поднимались из далёких глубин, и мир был окрашен в сиреневые оттенки раннего рассвета. Освещённое этим прекрасным светом, судно казалось иллюзией.

«Что... это?»

В его хриплом голосе звучало недоверие. Это было слишком невероятно — найти пустую лодку, плавно покачивающуюся на волнах, как раз в тот момент, когда его эссенция иссякла, а в сердце поселилось отчаяние. Великая Река была невообразимо огромной, и всё же они случайно оказались в сотне метров от лодки именно в этот момент?

Даже с учётом [Судьбоносного] такое совпадение казалось слишком удобным. До такой степени, что Санни даже подумал, что у него галлюцинации... впрочем, не в первый раз. Возможно, Грех Утешения научился новому трюку.

Однако Нефис тоже увидела лодку.

Она на мгновение замешкалась, а затем оцепенело сказала:

«...Это кеч¹».

Санни хотел спросить, что означает слово кеч, но он слишком устал, чтобы задавать ненужные вопросы. Вероятно, это был тип судна, неважно... Нефис знала о таких вещах, ведь она даже построила одну из них на Забытом Берегу.

Возможно, это было частью её обучения как Наследия.

Несколько секунд они не двигались, а затем поплыли к... кечу. Нефис плыла, поддерживая Санни — он лишь слабо шевелил ногами, чтобы немного помочь ей.

Вскоре они добрались до лодки. Санни положил ладонь на корпус парусника, всё ещё не зная, настоящий ли он. Однако на ощупь тёмное дерево было гладким и твёрдым. Он провёл по нему рукой, испытывая одновременно ошеломление и облегчение.

'Это может быть ловушка...'

Даже если это и так, у них не было другого выхода, кроме как забраться в кеч. Он был слишком мал, чтобы защитить их от таких мерзостей, как Лазурный Змей, но всё же лучше, чем ничего. Более того... кеч не мог быть таким простым, каким казался. Ведь он дрейфовал по бурным водам Великой Реки без единой царапины на корпусе. Обычная лодка была бы уничтожена здесь за считанные часы.

Даже тот обломок, который Санни раньше использовал в качестве плота и который был достаточно прочным, чтобы выдержать ногти Мастера, превратился в мелкие щепки. Должно быть, прежде чем превратиться в плот, он тоже был частью большого судна, и то загадочное судно в итоге было уничтожено.

К тому же... кеч на самом деле не дрейфовал. Он оставался на месте, не подверженный влиянию течения времени. Значит, он был каким-то особенным.

В сердце Санни зажглась робкая искра надежды.

Несмотря на скромные размеры деревянного парусника, его борта были слишком высокими, чтобы они могли просто перелезть через них, особенно в ослабленном состоянии. Однако рядом с носом кеча в воду была удобно опущена верёвочная лестница, как бы приглашавшая их войти.

Санни и Нефис переглянулись. Его паранойя разыгралась не на шутку, и, судя по всему, она чувствовала то же самое. Но у них не было выбора.

Раз уж спасение явилось чудесным образом, они были бы глупцами, если бы не приняли этот неожиданный дар.

Нефис подтолкнула Санни к лестнице, а затем помогла ему взобраться наверх.

Перевалившись через борт кеча, Санни растянулся на деревянном полу. Ощущение чего-то твёрдого под ногами было одновременно непривычным и райским. Мягкое покачивание судна напоминало колыбельную.

'Ах...'

Мгновение спустя Нефис неловко перелезла через борт и свалилась вниз, приземлившись прямо на него. Санни издал слабый стон.

«Ай...»

Несколько мгновений они лежали неподвижно, переводя дыхание, а затем медленно оторвались друг от друга и осторожно осмотрелись.

Кеч был не очень большим, около семи метров в длину. Его планировка была очень простой. Имелась только одна палуба, без крыши и кают. Палуба была полностью открыта, а две мачты — длинная и короткая — поднимались в воздух, как стройные тёмные столбы.

Всё было выполнено с обыденным, но изысканным мастерством. На деревянных поверхностях были со вкусом выгравированы всевозможные струящиеся изображения, которые теперь были сглажены ветром, водой и течением времени. Казалось, что кеч — это творение высококвалифицированного мастера, пусть и пережившее не лучшие времена.

Одного взгляда было достаточно, чтобы понять, что деревянное судно очень старое. Однако за ним ухаживали с особой тщательностью, и оно сохранилось в почти идеальном состоянии.

Санни размышлял о том, кто бы мог позаботиться о кече, но потом его взгляд наконец достиг кормы, где должно было находиться рулевое весло. В отличие от Разрушителя Цепей, здесь не было предусмотрено рунического круга для рулевого. Вместо него имелась лишь самая обычная деревянная скамья...

И на этой скамье, низко свесив голову, сидел труп.

Тело Санни внезапно напряглось.

'Ч-что...'

Санни на мгновение парализовало от шока.

Ведь этот труп... показался ему до жути знакомым.

Тело было окутано тёмной мантией, из-за чего было трудно определить, принадлежит оно мужчине или женщине. Можно было увидеть лишь то, что человек был небольшого роста и ужасно худой. Длинные белые волосы слегка развевались на ветру, а лицо...

Лицо было скрыто маской из чёрного лакированного дерева. Маска была вырезана так, что напоминала лицо свирепого демона. Зубы были обнажены, из пасти торчали четыре клыка, а из головы, как корона, поднимались три витых рога. В чёрных безднах глаз виднелась только чистая тьма.

Это была Маска Ткача.

И сам труп был точно таким же, как тот, которого Санни нашёл под разрушенным собором Мрачного Города много лет назад.

***

Примечания:

1. Кеч — тип двухмачтового парусного судна с косыми парусами.