---
layout: chapter
title: "Ананке"
chapter_number: 1285
---

«Ананке приветствует Детей Ткача...»

Эти слова повисли в воздухе. Санни и Нефис настороженно переглянулись, озадаченные этой странной ситуацией. Почему старуха склонилась перед ними? Почему она обратилась к ним как к детям Ткача?

'Что происходит?'

Санни был вне себя от усталости, и понять необъяснимую природу странной старухи было выше его сил.

По крайней мере, она не выглядела враждебной.

Вздохнув, он позволил своему измученному телу рухнуть и уселся на деревянную палубу кеча. Нефис тем временем несколько мгновений колебалась, а затем сделала несколько шагов вперёд и осторожно подняла старуху.

«Пожалуйста, встаньте, бабушка. Не кланяйтесь нам».

Хозяйка кеча — Ананке — позволила аккуратно перевести себя в сидячее положение. Затем Нефис вернулась к Санни и села бок о бок с ним. Теперь они вдвоём сидели лицом к старухе, ожидая, что она скажет.

Но она молчала.

Прошло несколько мгновений, и Санни нахмурился. Он нервничал... неизвестно, насколько могущественной была эта женщина и каковы были её намерения. Ананке была полной загадкой.

...Но она также могла дать ответы на многие вопросы, которые мучили его.

Поэтому он спросил:

«Простите, бабушка... но почему вы назвали нас Детьми Ткача?»

Ему хотелось задать множество вопросов, но этот был самым насущным — ответ на него мог объяснить, как к ним отнесётся Ананке.

Старуха глубоко вздохнула, а затем заговорила своим тонким скрипучим голосом:

«Потому что вы — Избранники Заклятия Кошмара. Вы... чудо. Ваше существование — это триумф Ткача».

На её губах появилась гордая улыбка. Улыбка была тёплой и почти... материнской. Как будто она действительно была бабушкой, которая смотрит на своих молодых и красивых внуков.

Санни глубоко вздохнул, чувствуя себя неловко.

'Триумф Ткача...'

Он был почти уверен, что Заклятие Кошмара было создано Демоном Судьбы. Теперь же последняя, крошечная капля сомнения полностью исчезла. Ткач действительно был существом, ответственным за великое бедствие, постигшее Землю... или, может быть, за её спасение.

Как бы то ни было, старуха Ананке, похоже, была глубоко связана с Ткачом и Заклятием Кошмара. Скорее всего, она была одной из тех, кого они хотели найти — коренной жительницей Великой Реки. Одной из древних людей, вошедших в Гробницу Ариэля до падения богов.

...Но не означает ли это, что она пришла на Великую Реку до того, как было создано Заклятие?

Всё это по-прежнему не имело никакого смысла.

Словно прочитав его мысли, Нефис наклонилась вперёд и как можно вежливее спросила:

«Простите за вопрос, но кто вы, бабушка?»

Ананке улыбнулась. То, что она сказала дальше, заставило вздрогнуть и Санни, и Нефис.

«...Я — Ананке. Жрица Заклятия Кошмара».

В наступившей тишине старуха осторожно покачала головой.

«Вам, наверное, трудно это представить, милорд и миледи. Вы пришли из того времени, когда Заклятие Кошмара созрело и правит безраздельно, его благословения даются всем свободно. Но так было не всегда. В начале, которое было и концом, когда Заклятие Кошмара находилось ещё в зачаточном состоянии, существовала потребность в таких людях, как я, чтобы заботиться о нём, защищать его... и, прежде всего, помогать ему распространяться, чтобы оно становилось сильнее».

Её морщинистое лицо стало мрачным, а с губ сорвался тяжёлый вздох.

«Это было нелегко... совсем нелегко. Ведь нас, последователей даймона, слуги богов считали еретиками и преследовали. Нас всех презирали, а многих выслеживали и предавали смерти. Ну... не то чтобы я сама испытала что-то подобное».

Каждое предложение старухи было откровением, и они следовали одно за другим. Она делилась с ними таким количеством поразительной информации, что Санни не мог её переварить.

Он чувствовал себя человеком, тонущим в морской пучине после долгих лет, проведённых в пустыне, умирая от жажды.

'Жрица Заклятия Кошмара... начало, которое было одновременно и концом? Должно быть, это ранняя стадия войны между даймонами и богами... стоп, Заклятие не было создано таким, как сейчас? Оно должно было вырасти? Даже быть выращенным? Преследуемые богами? Что?'

Несмотря на усталость, он отчаянно старался не отставать.

Нефис тоже старалась, но казалось, что она чуть лучше понимает суть разговора.

В её глазах зажглись белые искры.

«Значит, наше существование — доказательство того, что страдания последователей Ткача не были бессмысленными? Что Заклятие Кошмара, которому вы поклонялись и которое проповедовали, осуществило свой великий замысел?»

Ананке кивнула и посмотрела на них с благоговением, отчего оба почувствовали себя неловко.

«Действительно. Вы очень мудры, миледи».

Нефис несколько мгновений молчала, а затем ровно произнесла:

«...Похоже, вас не удивляет тот факт, что мы пришли из будущего».

Санни заставил себя сосредоточиться. Это был очень острый вопрос, о котором он сам не подумал, отвлёкшись на лавину откровений.

Старуха медленно кивнула, её дыхание стало прерывистым. Казалось, ей было трудно говорить так долго, но она всё же заставила себя ответить:

«Конечно, я не удивлена. Разве вы не пришли с верховьев реки, милорд и миледи?»

Нефис и Санни переглянулись. Так и было. У коренных жителей Великой Реки, текущей из будущего в прошлое, было иное восприятие времени. Для них люди из будущего могли показаться не такими уж странными.

Ананке перевела дух и устало добавила:

«Оу, но меня также предупредили, что вы придёте».

'А?'

Это было, пожалуй, самое шокирующее откровение.

После секундного молчания Санни поднял бровь, скрывая, насколько он потрясён.

«...Предупредили? Как?»

Старуха снова кивнула, её распущенные белые волосы зашевелились на ветру.

«Я получила послание... во сне. Весть о том, что придут Дети Ткача. И что...»

Она сделала паузу на несколько мгновений, переводя дыхание, а затем горячо закончила:

«...И что я должна помочь им добраться до Падшей Благодати, где правит Сумрак, последняя из сивилл».