---
layout: chapter
title: "Удачная встреча"
chapter_number: 1286
---

Сумрак... Сивилла Падшей Благодати.

Санни вздрогнул.

Разумеется, он помнил, кто такая Сумрак. Ведь на нём сейчас была туника под названием Саван Отречённого Сумрака — Трансцендентное Воспоминание Шестого Уровня, полученное им за убийство Ужаса ЛО49.

...Этого проклятого чудовища.

Если бы он попытался присвоить врагам, с которыми ему пришлось столкнуться в Антарктиде, номера исходя из того, сколько душевных шрамов они ему оставили, то прекрасный цветок из парящего белого шёлка занял бы почётное второе место, сразу за Зимним Зверем. Даже Голиаф, буквально убивший его, не оставил столь тягостных впечатлений.

Конечно же, скорее всего, в Кошмаре Сумрак ещё не умерла и не была Испорчена. Она всё ещё была человеком и, похоже, правила местом под названием Падшая Благодать. Поскольку Санни и Нефис хотели добраться до цивилизации Великой Реки и найти сивилл, это место назначения было идеальным.

...Даже слишком.

Ананке ответила на один из самых важных вопросов, которые у них были. Невероятное совпадение, благодаря которому им посчастливилось найти её кеч именно тогда, когда он был им нужен, вовсе не было совпадением. Она пришла сюда сознательно, рассчитывая найти их.

Но кто же указал ей, где их искать? Да ещё и во сне?

Кто дёргал за ниточки этого Кошмара, находясь за кулисами?

'Может быть, последняя из сивилл?'

Санни нахмурился, понимая, что ответ на этот вопрос он найдёт не скоро. Скорее всего, это произойдёт, когда он встретится лицом к лицу с Сивиллой Падшей Благодати... снова.

Он вздохнул.

«...Падшая Благодать? Насколько она далеко?»

Ананке несколько мгновений колебалась.

«Далеко. Очень, очень далеко. Так далеко, что я не смогу провести вас туда».

Она замолчала, слегка прикрыв глаза. Казалось, что она задремала.

Но потом старушка слегка вздрогнула и добавила:

«Но я проведу вас так далеко, как смогу, милорд и миледи. Ах... видите ли, нас, последователей даймона, тоже не ждали в Гробнице Ариэля. Они прогнали нас, и мы долгое время путешествовали вверх по течению, после чего осели и построили Плетение. Плетение... это один из человеческих городов на Великой Реке, как и Падшая Благодать. Или, по крайней мере... раньше им был...»

Санни и Нефис посмотрели друг на друга.

Почему Ананке не могла вернуться вниз по течению? Может быть, между местными жителями Великой Реки возникли какие-то внутренние разногласия? Не опасно ли ей входить в воды, контролируемые сивиллами?

И что она имела в виду, говоря, что Плетение только раньше было городом?

Нефис осторожно произнесла:

«Мы не хотели бы подвергать вас опасности, бабушка».

Старушка улыбнулась.

«Помочь вам — это и моё желание, и моя привилегия, миледи. Не беспокойтесь обо мне... я... с Великой Реки...»

Её речь замедлилась, слова стали невнятными. Было видно, что старуха слишком устала, чтобы продолжать разговор.

Похоже, она тоже это поняла.

С нежным видом Ананке подняла руки. В следующее мгновение...

Санни и Нефис в недоумении уставились на появившийся в воздухе вихрь белых искр.

'Она... она вызывает Воспоминание'.

Это обыденное и привычное для них действие выглядело бесконечно странным и неуместным, когда его выполнял один из древних людей. Ведь это была способность заражённых Заклятием, и никто из тех, кого они встречали во всех Кошмарах, ею не обладал.

Вскоре на палубе перед ними появился деревянный ящик. Дрожащими руками Ананке открыла его и достала несколько предметов...

Красиво вышитая скатерть, графин с вином, расписной керамический чайник, из носика которого поднимался пар, две маленькие чашки и две тарелки — одна со спелыми фруктами, другая с маленькими пирожками.

Фрукты были сочными, а пирожки выглядели свежеприготовленными. Все предметы были просты и скромны, даже немного поношены, но за ними ухаживали с любовью.

В воздухе витал восхитительный запах.

Ананке аккуратно разложила всё на скатерть и предложила еду Санни и Нефис.

«Милорд, миледи... вы, наверное, устали после ужасов будущего. Пожалуйста, поешьте и отдохните. Сначала... сначала я проведу нас обратно в Плетение...»

Она глубоко вздохнула, а затем медленно поднялась на ноги и с усилием подошла к скамье рулевого. Сев на неё, старуха устало опустила голову и прошептала несколько странных, не поддающихся пониманию слов.

В следующее мгновение кеч внезапно пришёл в движение.

Паруса цвета полуночи сами собой поднялись и стали развеваться на ветру, а рулевое весло покачнулось, поворачивая нос судна вниз по течению. Вскоре они уже плыли по искрящемуся простору Великой Реки, постепенно набирая скорость.

Санни и Нефис немного замешкались. Они были совершенно измотаны и невероятно голодны, но... они всё ещё не доверяли старухе.

А вдруг еда отравлена? А вдруг старуха ждала, пока они уснут, чтобы убить их?

Санни взглянул на маленькую фигуру жрицы. Она выглядела слишком хрупкой и слабой, чтобы представлять для них какую-либо угрозу. Разумеется, внешность бывает обманчива... но он также чувствовал, что Ананке была искренней и относилась к ним с большой благосклонностью. Трудно было недолюбливать или не доверять этой доброй, искренней старушке.

'А, неважно...'

Даже если она что-то сделала с едой, его было очень трудно отравить. В конце концов, Кровавое Сплетение делало его практически неуязвимым для большинства токсинов.

Стряхнув с себя безумное желание сожрать всё, что попадалось на глаза — слабый остаток свирепого облика речного змея — он осторожно взял тёплый пирожок и откусил кусочек.

Его рука дрогнула.

'Вкусно... так вкусно...'

Не теряя времени, Санни отправил весь пирожок в рот и стал жадно жевать. Через несколько мгновений он поднял большой палец и толкнул Нефис локтём.

Она на мгновение замерла, а затем последовала его примеру.

Они ели и пили, не обращая внимания на всё остальное, словно два ребёнка, которых балует бабушка. Вскоре вся еда исчезла. Они даже не пожалели вина.

После этого... Санни почувствовал невероятную сонливость.

Но это не было противоестественным ощущением, как если бы его накачали наркотиками. Нет, это была естественная реакция его измученного организма, требующего заслуженного и столь необходимого отдыха.

'В безопасности... я думаю, мы в безопасности...'

С трудом удерживая глаза открытыми, Санни взглянул на Нефис. Она тоже устала, но всё же кивнула в ответ на его немой вопрос.

«Всё в порядке. Я буду дежурить первой. Ты можешь...»

Не успела она закончить фразу, как Санни уже опустил голову на её колени и крепко заснул.