---
layout: chapter
title: "Блаженное неведение"
chapter_number: 1287
---

Санни спал как младенец. Его не преследовали кошмары, и когда он проснулся, у него на душе было как-то странно спокойно. Некоторое время он лежал неподвижно, ощущая тепло руки Неф на своей макушке. Кеч стремительно нёсся по воде, подгоняемый ветром и течением, а мир вокруг них был тёмным.

Была уже ночь.

'...Я проспал'.

Нефис должна была его разбудить. А сама она хоть немного отдохнула?

Слегка повернув голову, Санни поднял взгляд и увидел её изящную линию подбородка. Она облокотилась на деревянный борт кеча, её глаза были закрыты. Её дыхание было медленным и глубоким. Она крепко спала.

Значит... за старухой никто не следил.

«Не расстраивайтесь из-за миледи, милорд».

Санни слегка вздрогнул и перевёл взгляд на корму лодки, где всё ещё сидела Ананке, крепко держась за рулевое весло. Её тёмная мантия была такого же цвета, как ночное небо, и трудно было различить, где кончаются её складки и начинается ночь.

«Вам обоим нужен был отдых».

Санни было очень удобно лежать на коленях Неф, но он с неохотой поднялся. Протерев глаза, он посмотрел на свои тени, которые были почти невидимы в темноте. Ни одна из них не проявила ни малейшего признака беспокойства, и он решил, что старуха не пыталась сделать ничего странного, пока они спали.

Несмотря на то, что для полного восполнения запасов эссенции потребуется ещё несколько дней, они уже частично восстановились. Благодаря Отречённому Сумраку он также чувствовал себя отдохнувшим и посвежевшим.

Однако он был слегка голоден.

Санни несколько мгновений колебался, а затем спросил:

«Скажите... у вас случайно нет ещё немного тех маленьких пирожков?»

Ананке улыбнулась.

«В ящике должно остаться несколько штук. Ешьте на здоровье, милорд. Я приготовила их с заботой».

Санни отметил, что деревянный ящик не был Воспоминанием, создающим пищу — он просто помогал хранить припасы свежими. Всё, что находилось внутри, должно быть, было приготовлено Ананке в преддверии встречи с Детьми Ткача.

Открыв крышку, он обнаружил несколько оставшихся пирожков, а также фрукты и несколько других простых блюд — всё свежее и идеально сохранившееся. Аромат был настолько чудесным, что он на мгновение застыл на месте, наслаждаясь запахом.

Неправильно поняв его нерешительность, старуха заговорила:

«Мне жаль, что я не могу предложить вам большего, милорд. В последние дни мне нелегко доставать фрукты и муку. Надеюсь, вы не слишком разочарованы».

Санни посмотрел на неё и улыбнулся.

«О чём вы говорите, бабушка? Однажды я целый месяц питался только тухлым дьявольским мясом. Это не что иное, как пиршество».

В подтверждение своих слов он взял один из пирожков и с жадностью отправил его в рот.

Ананке слегка наклонила голову.

«...Неужели в будущем люди всё ещё будут страдать от голода?»

Санни долго жевал, прежде чем ответить. Старушка явно считала, что будущее — это некий рай, который она и другие последователи Ткача помогли создать. Он не хотел ранить её чувства.

Он пожал плечами.

«Умные люди не голодают. Ах... но я сам, к сожалению, не слишком умён. По крайней мере, не всегда».

И тут в его голове промелькнула неожиданная мысль. Санни внимательно посмотрел на Ананке, а затем спросил:

«...А как же вы, бабушка? Вы что-нибудь ели?»

Она была такой худой и хрупкой, что не так давно он принял её за труп. Однако она предложила им еду, а сама не ела.

Ананке осторожно покачала головой.

«Моё тело не так уж часто испытывает голод. Я просто поймаю рыбу позже».

Санни нахмурился, а затем достал оставшиеся пирожки и подошёл к рулевому веслу, предлагая их ей:

«Нет, так не пойдёт. Пожалуйста, съешьте и вы. Иначе мой учитель меня поколотит, когда я вернусь домой...»

Учитель Джулиус был бы вне себя, если бы узнал, что Санни набивает себе брюхо, пока рядом голодает пожилая женщина... даже если эта женщина — всего лишь жительница Кошмара.

Более того, какую рыбу она собиралась ловить в Великой Реке?

Ананке на секунду замешкалась, а потом дрожащей рукой взяла один из пирожков и улыбнулась.

«Благодарю вас, милорд. Этого достаточно».

Когда он вернулся к ящику, Неф слегка зашевелилась и открыла глаза. Она несколько мгновений смотрела на свои пустые колени, а затем взглянула на Санни и несколько раз моргнула. Наконец, она понюхала воздух и повернулась к деревянному ящику, ведомая манящим ароматом свежеприготовленной пищи.

Её глаза заблестели.

Они вдвоём с аппетитом поели, пока Ананке медленно доедала свой единственный пирожок. Атмосфера внутри кеча была удивительно спокойной. Как будто они плыли по спокойному озеру, а не по смертоносному простору Великой Реки, где обитали всевозможные ужасающие существа.

Вода мягко переливалась, а небо было непроницаемо чёрным. Прекрасный вид мира, скрытого в Гробнице Ариэля, был как всегда сказочным и мистическим.

Глядя на поверхность воды, Санни вдруг заметил, что её свечение становится тусклее. Где-то непостижимо глубоко под ними двигалась огромная, немыслимая тень, загораживая своим бесконечным простором сияние утонувших солнц.

На несколько мгновений мрачная тьма окутала всё пространство Великой Реки вокруг кеча, а затем равнодушно двинулась дальше.

Он вздрогнул и посмотрел на Ананке, в его тёмных глазах затаился ужас.

Спокойно держа рулевое весло, старуха улыбнулась.

«Не волнуйтесь, милорд. Они не смогут нас почувствовать».

Санни некоторое время колебался, раздумывая, стоит ли спрашивать, кто эти «они», о которых она говорит.

...В конце концов, он промолчал.

Есть вещи, о которых лучше не знать. Санни не был уверен, что может позволить себе роскошь неведения... но он решил наслаждаться неведением, по крайней мере, сегодня.