---
layout: chapter
title: "Король среди зверей"
chapter_number: 1288
---

У Санни оставалось множество вопросов к Ананке, и ему нужно было многое узнать. Но находясь в окружении безмолвной темноты ночи, он просто слушал мягкий шум воды, плещущейся о корпус стремительного кеча, и смотрел на светящиеся просторы Великой Реки, не произнося ни слова.

Вчера произошло так много. Неужели всего день назад он сражался с Лазурным Змеем? Страшная битва, стремительное бегство с тёмного острова — не было ни минуты покоя, чтобы он мог успокоиться и обдумать всё это.

'Это похоже на сон'.

Он действительно сделал это... он убил Великого Зверя.

Разумеется, отчасти это произошло благодаря благословению пламени души Неф, а также тому, что Лазурный Змей был сильно ослаблен. И всё же... есть ли в мире ещё один Мастер, который мог бы похвастаться подобным подвигом? Конечно же, нет.

Да и были ли такие вообще когда-либо?

Санни неловко поёрзал, боясь, что это невероятное достижение вскружит ему голову. Ему почти хотелось услышать язвительные замечания Греха Утешения, который никогда не упускал случая спустить его с небес на землю... этот ублюдок был где-то рядом, но держался в стороне. Санни чувствовал слабое присутствие ненавистного призрака на краю своего сознания.

Тем не менее, факт оставался фактом — Санни действительно убил Лазурного Змея... Даэрона Сумеречного Моря.

'Какое необычное имя для Кошмарного Существа'.

После долгого наблюдения за безумным зверем и даже принятия его облика, Санни был уверен, что в этой свирепой мерзости есть что-то особенное. Теперь же, узнав его имя, он стал сильно подозревать... что Лазурный Змей вовсе не был мерзостью.

Или, по крайней мере, не был ей всегда.

'Неужели старый змей когда-то был человеком?'

Ведь с точки зрения Заклятия все люди считались Зверями. Суверена, например, можно было назвать Великим Зверем.

...Так что же произойдёт, если Суверен поддастся Порче?

Глядя на сияющие просторы Великой Реки, Санни почувствовал беспокойство.

'Возможно, есть простой способ узнать это'.

Закрыв глаза, он погрузился в своё Море Души.

Всё было точно так же, как и раньше: над неподвижной водой висели пять чёрных солнц. Только теперь, узнав правду о том, как был создан мир Великой Реки, он воспринимал Море Души в несколько новом свете.

Легион теней неподвижно стоял в безмолвной темноте.

Санни всё ещё помнил то время, когда безжизненных теней можно было пересчитать по пальцам одной руки, но сейчас их было так много. Тысячи...

'Неужели я убил так много?'

Разумеется, так оно и было. От Забытого Берега до Гробницы Ариэля Санни прожил жизнь, полную резни... пусть и не по своей воле. Особенно много теней прибавилось во время Антарктической Кампании, когда его постоянно окружали огромные полчища разбушевавшихся Кошмарных Существ.

Большинство теней были отвратительны — Горный Король, бесформенная тень нерождённого Порождения Мерзкой Птицы-Воровки, Отречённый Рыцарь, Язвительный Мимик, Ужас ЛО49, горный Титан Голиаф...

Но и людей было предостаточно. Безымянный старый работорговец, Харпер, Харус, Кастер, Пирс, Красный Жрец, Девы Войны, солдаты Города Слоновой Кости, Рыцарь Амиран и Пробуждённые из Великих Кланов, которых он убил в Восточной Антарктиде, Святой Зловещий Клык... и многие другие.

Была ещё и Сольвейн. Точнее, две: одну он убил на Скованных Островах, а другую — в Королевстве Надежды. Санни испытывал странное чувство каждый раз, когда видел их.

Но сейчас он искал кого-то другого.

Первым подтверждением его догадки стало отсутствие гигантской фигуры великого змея среди теней. И вот, наконец, он увидел его... Даэрона Сумеречного Моря.

Лазурный Змей в самом деле когда-то был человеком.

Там, в темноте, стояла тень красивого мужчины с сильными чертами лица и свирепыми, опущенными бровями. Он был высок и внушителен, с широкими плечами и волевым, угловатым лицом. Его волосы были заплетены в длинную косу, и на нём была архаичная мантия, казавшаяся одновременно простой и царственной.

'Лазурный Змей... он действительно был человеком'.

Санни застыл, глядя на безмолвную тень. Его сердце было в смятении.

Он впервые видел человека, поддавшегося Порче. И не просто человека, а гордого и могущественного Суверена, возвышенное существо Верховного ранга. Даже Сольвейн, которую тысячи лет терзала Червивая Лоза, не отказалась от своей человечности.

Кем был король Даэрон? Зачем он пришёл в Гробницу Ариэля? Из-за чего он потерял себя в безумии и превратился в мерзость, став неотличимым от безмозглого зверя?

...Станет ли Санни однажды таким же?

На его лице появилась глубокая морщина.

'Порча...'

Санни ещё не сталкивался с Порчей, только с её результатом — взбесившимися извергами, которых люди из мира бодрствования называли Кошмарными Существами. Однако он чувствовал, что если его сила будет расти, то рано или поздно он столкнётся с ней. Возможно, это даже было неизбежно.

'Это тревожно'.

Он в последний раз взглянул на тень Даэрона, на секунду задумался, а затем тихо сказал:

«Найди во мне покой, Старый Змей. Твой кошмар закончился».

Лазурный Змей был страшным врагом, но он также защитил Санни и Нефис от других ужасов Великой Реки. Если бы не его безумие, голод и свирепость, они бы не смогли наслаждаться блаженным месяцем на тёмном острове.

Санни также многому научился у великого змея.

Вздохнув, он отвернулся и встал между пятью чёрными солнцами. Оставалось ещё кое-что, что ему нужно было увидеть...

В конце концов, Санни получил Воспоминание за убийство испорченного Суверена. Его первое Воспоминание Верховного Ранга.

Ну... точнее первое Воспоминание Верховного Ранга, которое он действительно заслужил, а не получил таинственным образом из ниоткуда.

Вызвав руны, Санни нашёл незнакомую строку и прочитал:

Воспоминание: [Корона Сумерек].

Ранг Воспоминания: Верховный.

Уровень Воспоминания: I.

Тип Воспоминания: Инструмент...