---
layout: chapter
title: "Корона Сумерек"
chapter_number: 1289
---

'Инструмент...'

Санни был бы не против получить оружие или броню, но инструмент тоже мог быть невероятно ценным. В конце концов, у него уже был Грех Утешения — нефритовый меч был всего лишь Трансцендентного Ранга, но он всё равно обладал способностью разрезать плоть Великих Кошмарных Существ, пусть и с некоторым усилием. Просто сначала Санни нужно было создать возможность использовать эту способность.

У него также имелись Мантия и Отречённый Сумрак, и хотя ни одна из этих защит не была достаточно прочной, чтобы противостоять атаке такого существа, как Лазурный Змей, эта проблема решалась избеганием ударов по себе.

Отсутствие подходящего оружия и подходящих доспехов можно было решить. Мощный инструмент, тем временем, дал бы Санни больше способов найти решение. Так что он не был разочарован.

Ощущая одновременно и лёгкое покачивание кеча, и тихую неподвижность Моря Души, Санни продолжал изучать руны. Он надеялся, что описание Короны Сумерек ответит на некоторые его вопросы.

Оно гласило:

Описание Воспоминания: [Жил-был король, правивший умирающей страной. Король был доблестен и мудр. Не желая отчаиваться, он придумал дерзкий план, собрал своих соратников и отправился в бескрайнюю пустыню, чтобы войти в Гробницу Ариэля, где Великая Река бесконечно текла из будущего в прошлое. Так доблестный король стал проводником, охраняющим свой народ в их кошмарах.

Они построили город на краю рассвета и собрали войско, чтобы победить то, что было осквернено. Но в конце концов войско было уничтожено, город потерян, а сам доблестный король поддался безумию.

Терзаемый гневом и обидой, он превратился в бездумного зверя и бесчисленное количество лет бродил по Великой Реке. Ничто не могло противостоять его голоду и ярости... пока однажды безумный король не встретил коварную тень.

«Но что ты вообще знаешь? — произнесла тень. — Думаешь, ты такой особенный? Я тоже знаю, что такое ярость. Я тоже знаю, что такое голод. Я тоже знаю, что такое безумие! О... и я тоже убил множество существ сильнее себя. Кто ты такой, чтобы сметь смотреть на меня, зверь?»

«Я — Лишённый Света, рождённый из теней. Я законный наследник смерти и внебрачный сын судьбы. Куда бы я ни пошёл, за мной следует разрушение. Если бы у тебя имелась хоть капля рассудка, ты бы убежал, только завидев меня».

И, верный своему слову, коварный Лишённый Света сразился с безумным королём, в конечном итоге став его погибелью.

Так лишился жизни король, переживший свою землю].

Санни пару раз моргнул.

'Что...'

Похоже, что Заклятию... очень понравилась его недавняя тирада. Оно даже включило её, слово в слово, в описание Короны Сумерек!

'О, нет...'

Он опустил глаза и закрыл лицо рукой.

'Ах... как неловко!'

Успела ли Нефис уже прочитать это?

Борясь с желанием провалиться сквозь палубу кеча и утонуть, Санни сделал глубокий вдох и сосредоточился на описании. В мерцающих рунах содержалось ещё много информации, которую нужно было обдумать.

'Итак, Даэрон пришёл из-за пределов пирамиды. Он даже пробился через Пустыню Кошмаров, а не вошёл в Семя'.

В этом не было никаких сомнений, поскольку те, кто покорил Кошмар определённого ранга, не могли снова войти в Семя того же ранга. Так что Суверен не смог бы бросить вызов Третьему Кошмару.

Ну... вообще-то, некоторые сомнения всё же были. Ничто в Гробнице Ариэля и в этом конкретном Кошмаре не было нормальным. Тем не менее, Санни считал, что он прав. Даэрон должен был добраться до Чёрной Пирамиды и войти в настоящую Великую Реку, а не в её версию, воссозданную Заклятием.

Однако следующая часть не имела никакого смысла. Он стал проводником, охраняющим свой народ в их кошмарах? Что это значит?

Санни некоторое время оставался неподвижным, а затем нахмурился.

Самый очевидный ответ... был также и самым запутанным. Заклятие создавало Кошмары, основанные на прошлом. Великая Река, однако, существовала одновременно в прошлом, настоящем и будущем. Поэтому, если Даэрон действительно вошёл в настоящую Гробницу Ариэля... то он должен был присутствовать в любом воссоздании Великой Реки, созданном Заклятием.

Следовательно, если его подданные бросят вызов Семени, связанному с Чёрной Пирамидой, Суверен будет ждать их на другой стороне, чтобы помочь им покорить Кошмар.

'Если я прав... то это был действительно дерзкий план'.

У этой теории была только одна очевидная проблема.

Дело в том, что Семена Кошмаров и сами Кошмары не существовали в древнем прошлом Царства Снов. Ни один исследователь не обнаружил признаков того, что его человеческие обитатели обладали знаниями о Кошмарах, и Ноктис тоже ничего о них не знал.

Так как же Даэрон мог придумать план использования уникальности Великой Реки для помощи своему народу в Трансценденции через Кошмар, если в то время Кошмаров ещё не существовало?

Но опять же... Ананке была родом из того времени, когда зародыш Заклятия уже существовал. Правда, это время пришлось на начало войны между даймонами и богами, так что Даэрон не мог жить намного позже — та война была катаклизмом, которого никто не смог избежать.

'Агх, всё так запутано...'

Как бы то ни было, план Даэрона провалился. Хотя многим из его людей удалось присоединиться к нему в Гробнице Ариэля, они погибли, пытаясь уничтожить «то, что было осквернено»... чем бы это ни было.

'На самом деле, эта фраза, пожалуй, самая важная информация во всём описании'.

Она действительно была важна... потому что намекала на цель Кошмара. А это означало, что Санни, Нефис и другие члены когорты должны будут преуспеть там, где потерпели неудачу древний Суверен и его войско.

'Прекрасно'.

Санни почувствовал некоторый ужас от такой перспективы... но в то же время и некоторое облегчение. По крайней мере, он знал, что теперь им не придётся искать мистическое устье Великой Реки, чтобы вернуться в мир бодрствования.

Нужно было просто убить то, что не под силу убить даже Суверену.

Ему предстояло обсудить это с Нефис.

Тем не менее...

Он так и не узнал, на что способно его новое, блестящее Верховное Воспоминание.

Снова сконцентрировавшись на мерцающих рунах, он прочёл:

Зачарования Воспоминания: [Наследие Сумерек], [Негодование Короля], [Королевское Обещание]...