---
layout: chapter
title: "Королевское Обещание"
chapter_number: 1290
---

Санни приподнял бровь, приятно удивлённый. Три зачарования на Воспоминании первого уровня... были редкостью. Будучи колдуном-любителем, он знал, как трудно построить разнообразное магическое сплетение вокруг одного узла.

Заинтригованный, он продолжил изучать руны.

Описание Зачарования [Наследие Сумерек]: «Это Воспоминание значительно повышает скорость восполнения эссенции владельца на границах между днём и ночью».

Описание Зачарования [Негодование Короля]: «Это Воспоминание даёт владельцу полный иммунитет к ментальным атакам, но вместо этого вызывает у него непреодолимый гнев».

Описание Зачарования [Королевское Обещание]: «Это Воспоминание наделяет Домен владельца властью над водой. Степень этой власти зависит от силы Домена».

Санни почесал затылок.

'Хм...'

Первое зачарование было довольно простым и чрезвычайно полезным — правда, оно было ситуативным. Оно значительно ускоряло восстановление эссенции на границах между днём и ночью, то есть на рассвете и закате.

Второе зачарование... было каверзным. Полная невосприимчивость к ментальным атакам была невероятным свойством, но за неё приходилось расплачиваться безумной яростью. Санни не знал, как к этому относиться. К счастью, это было активное зачарование, так что он мог использовать два других, не впадая в безумие.

Но третье зачарование попросту сбивало с толку.

'Наделяет Домен властью над водой? Что?'

И что с этим делать таким людям, как он, у которых даже нет Домена?! Санни глубоко вздохнул, покинул Море Души и открыл глаза.

Великая Река по-прежнему мягко светилась, текущая в ней вода пенилась, расступаясь перед носом кеча.

Он замешкался на несколько мгновений, а затем призвал Корону Сумерек. Вскоре на его голове появился ободок из чёрного металла, по форме и гравировке напоминающий речного змея.

Его вес казался непривычным, но, по крайней мере, волосы больше не лезли в глаза. Это уже было достаточно полезно.

'Да и выглядит круто...'

Санни немного помедлил, а затем опустил руку к поверхности реки и активировал [Королевское Обещание].

Внезапно он почувствовал, что вода... отвечает ему. Ощущение связи было слабым и незначительным, совсем не похожим на родство с тенями, но, тем не менее, волна перед ним всё же вдруг поднялась и на мгновение коснулась его ладони, после чего рухнула обратно в поток.

Санни уставился вниз со странным выражением лица.

'Значит, вот оно как'.

Степень власти, которую [Королевское Обещание] давало хозяину Короны Сумерек, зависела от силы его Домена. У Санни не было своего Домена, поэтому степень его влияния была незначительной, но всё же существовала.

Откинувшись назад, он слегка улыбнулся.

'И всё же. В мире, где нет ничего, кроме воды, даже такое количество может оказаться бесконечно полезным...'

Кеч продолжал свой путь, а Санни продолжал смотреть на прекрасное сияние Великой Реки.

Корона Сумерек... была коварно сильным Воспоминанием.

На первый взгляд, ни одно из её зачарований не казалось слишком ошеломляющим. Однако, немного поразмыслив, он понял, насколько выдающимися они были на самом деле.

С помощью [Наследия Сумерек] можно было восстановить свою эссенцию. Эффект от Верховного Воспоминания должен был быть огромен, но имелось одно условие — он действовал только на рассвете и закате. Как ветеран Антарктической Кампании, Санни лучше других знал, насколько важно управлять своими запасами эссенции.

А рассветы и закаты происходили каждый день. Таким образом, он будет получать увеличенную скорость восполнения эссенции ежедневно, дважды в день. В сочетании с [Благословением Души] Отречённого Сумрака это ставило его в очень выгодное положение... не говоря уже о том, что здесь, на Великой Реке, были места, где рассветы и закаты длились бесконечно, словно застыв во времени.

[Негодование Короля] могло дать потрясающую защиту от ментальных атак — самых ужасных, на его взгляд — но привело бы Санни в бешенство. Выгода казалась такой же значительной, какой ужасной была цена... или же нет? Он легко мог придумать ситуации, когда безграничная ярость была бы только на пользу. Разве это не было похоже на опасное, но мощное благо?

И наконец, [Королевское Обещание] давало ему возможность контролировать воду в мире, где нет ничего, кроме воды. Ценность такой способности была очевидна, но, кроме того, это зачарование обладало огромной способностью к росту.

Санни не сомневался, что Суверены — настоящие Суверены мира бодрствования — не остановятся ни перед чем, чтобы завладеть Воспоминанием, способным дать вторую власть их Доменам.

Чёрт... поскольку независимость Дома Ночи в значительной степени основывалась на том, что завоевать Штормовое Море было практически невозможно, Корона Сумерек вполне могла полностью нарушить баланс сил между Великими Кланами. [Королевское Обещание] позволило бы любому Суверену присоединить территорию Ночи к своей собственной.

И тем не менее, он — простой Мастер — владел ею.

Санни улыбнулся.

'Кто знает... может быть, именно я завоюю Дом Ночи'.

Однако его улыбка быстро исчезла. Сейчас даже шансы выжить в Третьем Кошмаре казались невероятно малыми. Если же ему удастся вернуться домой, то ничто не сможет заставить его попытаться пройти Четвёртый. Ничто.

'Да... спасибо, но не надо'.

Уже немного протрезвев, Санни со вздохом отозвал Корону Сумерек. Было ещё кое-что, о чём он должен был подумать.

Битва с Лазурным Змеем была похожа на лихорадочный сон. Он превратился в безумного зверя, чтобы сразиться с великой мерзостью... но при этом сумел остаться самим собой. Более того, ему впервые удалось использовать Теневую Оболочку, чтобы принять облик Кошмарного Существа.

Порождение Теней отличалось тем, что он прожил в его теле много месяцев. А вот форма ониксового змея была создана исключительно благодаря наблюдению за Великим Зверем и восприятию его эссенции через Танец Теней.

В результате Санни почувствовал, что овладение четвёртым шагом Аспектного Наследия уже находится в пределах его досягаемости.

Оставалось лишь осмыслить полученные во время боя откровения, впитать знания и интегрировать их в уже созданную им систематическую структуру Танца Теней.

Эволюция уже находилась в поле зрения... он практически чувствовал её запах.

Тем не менее, оставалось ещё немного поработать, прежде чем он сможет пожинать плоды.

Закрыв глаза, Санни попытался вспомнить опасную, яростную битву с Лазурным Змеем во всех её ужасающих подробностях. Лучше всего было сделать это прямо сейчас, пока его воспоминания были ещё свежи, а остатки змеевидной формы всё ещё живы в его сознании.

Время медленно текло.