---
layout: chapter
title: "Опасный дар"
chapter_number: 1291
---

Танец Теней... был одновременно Наследием его Аспекта и боевым искусством, придуманным Санни. Это боевое искусство было коварным, бесформенным и постоянно меняющимся... его целью было украсть то, что делало врага сильным, и использовать это для его уничтожения.

Первый шаг Танца Теней был основой этого умения. Санни овладел им во время ожесточённой битвы с Нефис, которую он знал слишком хорошо. Это позволило ему проникать в самую суть стиля боя противника и получать почти сверхъестественное понимание того, что тот будет делать, а также способность подражать ему.

Второй шаг был продолжением первого. Он был таким же во всех отношениях, кроме масштаба. Приняв облик Дворняги, Санни сражался с многочисленными Пробуждёнными, впитывая их стили, чтобы сделать свою способность более повсеместной. Он овладел ею во время финальной битвы на Турнире Мечты, сражаясь с Морган.

Этот прорыв углубил его понимание фундаментальных принципов боя, что, в свою очередь, позволило ему гораздо быстрее и с большей лёгкостью осваивать незнакомые и сложные стили боя. Кроме того, он обрёл способность интуитивно чувствовать уникальные способы использования противниками их эссенции души, благодаря которым эти стили становились возможны.

Третий шаг был другим. Он развивал первые два, расширяя сферу применения Танца Теней за счёт нового определения стиля боя. Внешне это означало, что Санни стал включать Кошмарных Существ в ряды врагов, за которыми он следил. Однако внутреннее различие было гораздо большим. Третий шаг был связан скорее с самим Санни, чем с его врагами.

Погрузившись в чуждые и извращённые сознания различных мерзостей в Красном Колизее, он понял, что ему не хватает прозрения. Это было связано с тем, что Санни пришлось отпустить собственное самоощущение, чтобы по-настоящему стать тенью для тех, кто по своей природе отличается от него. Он должен был стать более похожим на бесформенные тени. Благодаря битве с Кошмаром ему удалось пройти это невозможное испытание.

Третье мастерство значительно расширило и улучшило его возможности по слежке за врагами, а также дало ему возможность чётко воспринимать потоки эссенции внутри них. Однако это также сделало Танец Теней обоюдоострым мечом — Санни обнаружил, что в облике противника легко потеряться, навсегда забыв о себе.

Лучшей защитой от этого риска было его Истинное Имя, служившее якорем его души.

...И далее шёл четвёртый шаг.

'Это ещё опаснее'.

Санни всё ещё чувствовал, как остатки Лазурного Змея окрашивают его восприятие мира. После столь глубокого погружения в форму безумного зверя, ему было сложно от неё избавиться.

Четвёртый шаг также был продолжением предыдущего. Логическая последовательность, которая одновременно завершала и трансформировала опасный дар третьего шага. Третий шаг был направлен на то, чтобы разрушить жёсткие ограничения сознания Санни и сделать его таким же бесформенным и адаптируемым, как тень. Четвёртый шаг... позволял физической форме Санни следовать её примеру.

Ключом к его освоению была Манифестация Теней. В страшном горниле Антарктиды Санни изобрёл Теневую Оболочку и Теневое Воплощение, которые дали ему все необходимые инструменты для достижения четвёртого мастерства. Но только в битве с Даэроном Сумеречного Моря он собрал все эти элементы в единое целое.

Подумав об этом, он содрогнулся.

Любая форма, любой облик. Способность не только постичь суть, но и стать любым существом, которое он действительно познал. Перспективы такой способности казались... безграничными.

Но в этом же заключалась и опасность.

'Во что я превращусь, если буду часто использовать четвёртый шаг?'

Был и ещё более пугающий вопрос. Если уже четвёртый шаг Танца Теней был таким невероятным и пугающим, то как же будут выглядеть пятый, шестой и седьмой?

Санни чувствовал, что ему нужно быть осторожным, но в то же время он понимал, что не собирается отпускать эту силу. Она была ему необходима.

Вздохнув, он вспомнил битву с Даэроном Сумеречного Моря и стал перебирать в памяти каждый её момент, впитывая в себя ощущение превращения в великого змея.

С каждой минутой он чувствовал, как приближается момент, когда всё встанет на свои места.

***

Когда Санни открыл глаза, воды Великой Реки уже потускнели. Он глубоко вздохнул и несколько мгновений оставался неподвижным, размышляя о своих успехах.

'Я так близок...'

До освоения четвёртого шага Танца Теней и получения четвёртой Реликвии Наследия оставались считанные дни, максимум неделя или две. Взволнованный, Санни гадал, что же это будет.

Тень? Воспоминание? Или что-то другое, например, ещё одна капля ихора?

'Что бы это ни было... надеюсь, Кровавое Сплетение не сожрёт его снова!'

С внезапной горечью он взглянул на горизонт и поспешно призвал Корону Сумерек.

Вскоре семь солнц поднялись из глубин и прогнали непроглядную тьму ночи. На короткое время кеч окутали тусклые сумерки рассвета.

В этот момент Санни почувствовал, как в его ядра хлынул поток эссенции.

'Поразительно!'

Скорость восстановления действительно значительно возросла. У Санни было пять теневых ядер вместо одного, поэтому без учёта Отречённого Сумрака ему требовалось в пять раз больше времени, чтобы восстановить всю свою эссенцию. А вот с туникой и [Наследием Сумерек] казалось, что он способен полностью восполнить свои резервы за один день.

Половину на рассвете и ещё половину на закате.

Если он будет хоть немного экономным, то его эссенция практически никогда не будет заканчиваться.

Воодушевившись, он посмотрел на хрупкую фигуру Ананке, а затем повернулся к Нефис.

Санни молча указал на змеевидный ободок из чёрного металла на своей голове.

Пришло время задать новые вопросы.