---
layout: chapter
title: "История времени"
chapter_number: 1292
---

Нефис кивнула, давая понять, что прочитала описание Короны Сумерек. Они могли бы пообщаться через [Благословение Сумрака], чтобы обсудить, как им подойти к разговору с Ананке... но в этом не было необходимости.

Старуха не подавала никаких признаков того, что её стоит опасаться. Поэтому они могли просто спросить.

Впрочем, на один вопрос нужно было узнать ответ прежде всего.

Санни слегка сдвинулся с места и позвал:

«Бабушка...»

Ананке зашевелилась, словно очнувшись ото сна, и посмотрела на них своими мутными глазами.

«Да, милорд?»

Всё ещё чувствуя себя неуютно при такой форме обращения, Санни на мгновение задумался и спросил:

«А вы когда-нибудь слышали о... том, что было осквернено?»

Старуха вдруг замерла. Её рука, лежавшая на рулевом весле, дрогнула. Некоторое время не было слышно ничего, кроме шума воды, плещущейся о корпус кеча.

Похоже, она была не рада услышать этот вопрос. Однако Санни и Нефис ничего не оставалось, кроме как задать его — им нужно было узнать всё возможное о предполагаемой цели этого Кошмара.

В конце концов, Ананке вздохнула.

«То, что было осквернено... полагаю, вы говорите об Осквернении, милорд».

Глаза Санни сверкнули.

«Об... Осквернении?»

Вспомнив ужасы Антарктической Кампании, он вдруг уловил связь. Он убил трёх Кошмарных Существ, носивших схожие имена — Осквернённый Свидетель, Осквернённый Вестник и Осквернённый Искатель Истины.

Первым был Падший Демон, возглавлявший стаю безглазых зверей. Вторым был Испорченный Дьявол, возглавлявший группу иссохших трупов с зашитыми ртами — после той битвы Санни получил Подавленный Крик.

Третьим был Падший Титан, которого он случайно убил во время совместной битвы с огромной ордой мерзостей в Восточной Антарктиде, получив Зеркало Истины.

Неужели они все пришли из Гробницы Ариэля?

Старуха кивнула.

«Да... Осквернение. Мне очень жаль, милорд и миледи. Я должна была знать, что вы не будете осведомлены в этих вопросах. В конце концов, вы — Посторонние».

Санни и Нефис переглянулись, недоумевая, что она имеет в виду.

Ананке несколько мгновений молчала, а затем серьёзно произнесла:

«...Чтобы понять, что такое Осквернение, вам сначала нужно немного узнать об истории Великой Реки. Я постараюсь как можно лучше это объяснить».

Нефис слегка нахмурилась.

«История? Я не уверена, что понимаю, какая история может быть у реки, текущей сквозь время».

Старуха слабо улыбнулась.

«Время в Гробнице Ариэля непредсказуемо и запутанно. Иногда оно течёт медленно, а иногда стремительно. Иногда время вздымается великими бурями, застывает, или вечно кружится в водовороте. Течения то сливаются, то расходятся, то исчезают бесследно. Но, тем не менее... для большинства из нас, если мы не попадаем в бурные воды, время движется постоянно. Как и во внешнем мире. Просто наше собственное время отличается от времени снаружи».

Заметив на их лицах намёк на замешательство, Ананке на некоторое время задумалась. Затем она вздохнула.

«Лучше всего я могу объяснить это так: Великая Река действительно течёт из будущего в прошлое, но это только по отношению к внешнему миру. Здесь такое время ничем не отличается от пространства. Однако по отношению к самой себе река всё равно имеет прошлое, настоящее и будущее. Здесь этот вид времени похож на время во Внешнем Мире».

Нефис слегка наклонила голову.

«Итак, можно сказать, что мы с Санни вошли в Гробницу Ариэля в далёком будущем — то есть гораздо выше по течению. Но можно также сказать, что мы вошли месяц назад? И расстояние, и дни — это мера времени?»

Старуха кивнула.

«Действительно. Вы мудры, миледи».

Уголок рта Санни дёрнулся.

'Она уже во второй раз назвала Нефис мудрой... а вот меня — ни разу!'

Тем не менее, он понял идею. На самом деле в Гробнице Ариэля существовало два понятия под названием «время» — одно было течением самой Великой Реки, склонное к разного рода махинациям, а второе ничем не отличалось от привычного им понятия времени.

Старуха продолжила:

«Так что и у Великой Реки есть своя история. Вернее, она есть у нас, у Речного Народа. Эта история... началась очень давно, когда сивиллы впервые вошли со своим народом в Гробницу Ариэля. Были и другие — всевозможные люди и существа, пришедшие в поисках истины, которая, как говорят, сокрыта в Устье».

Её скрипучий голос стал тоскливым:

«Тогда и мы, глашатаи Заклятия Кошмара, пришли к Великой Реке. Мне рассказывали, что это был золотой век. Сивиллы основывали свои города, а могущественные Искатели строили уединённые поместья среди волн. Они избежали конца и жили в мире и процветании в Гробнице Ариэля».

Санни показалось это любопытным, и он спросил:

«Вам сказали? А сами вы этого не видели?»

Если подумать, то когда Ананке рассказывала о преследовании последователей Ткача, она упомянула, что не испытывала этого лично. Тогда это заявление показалось довольно странным, но в тот момент нужно было задать много других вопросов.

Старуха усмехнулась.

«Боже... конечно, нет. Может, я и выгляжу старой, но я не настолько древняя. Нет... я родилась гораздо позже, уже после того, как было основано Плетение. В отличие от тех, кто пришёл извне, как вы, я — Уроженка Реки».

Санни мысленно отметил, что существует различие между Посторонними и Уроженцами Реки, и продолжил слушать.

Ананке хрипло вздохнула, а затем мрачно произнесла:

«Но тот золотой век... в конце концов подошёл к концу. Сначала умолкли голоса богов, заставив сивилл обратить свои взоры на Устье. И потом... потом родилось Осквернение».