---
layout: chapter
title: "Осквернение"
chapter_number: 1293
---

Обветренное, морщинистое лицо Ананке потемнело. Старуха ненадолго задумалась, а затем сказала:

«Другое название Осквернения — Порча... особый вид Порчи, который появился на Великой Реке и затем распространился вверх по течению, как чума. Вернее, был распространён»

Нефис слегка наклонилась вперёд:

«Распространился... вверх по течению?»

Старуха тяжело кивнула.

«Да. Потому что источник Осквернения... это Устье».

Её мутные глаза отдалились.

«Искатели всегда пытались добраться до Устья, уходя всё дальше и дальше вниз по течению. Но никому из них не удалось найти его. В конце концов, в далёком прошлом они построили свой собственный город — город под названием Рубеж. Его величие могло соперничать с шумным процветанием больших городов, которыми правили сивиллы, и оттуда они продолжили свои поиски. Пока, в конце концов... одному из них действительно не удалось войти в Устье».

Старуха взялась за рулевое весло, глядя на бескрайние просторы Великой Реки, а затем глухо продолжила:

«Однако то, что он там нашёл, было не истиной, а Порчей. А может быть, именно найденная им истина и развратила его. Тот Искатель стал первым из Осквернённых, и он принёс Осквернение с собой в Рубеж. Город Искателей был поглощён Осквернением, а те, кого оно поглотило, стали извращёнными и чудовищными. Они распространились оттуда, как чума, и принесли великое бедствие Речному Народу».

Ананке замолчала, тяжело дыша.

Санни глубоко нахмурился.

'Так вот что произошло...'

Первый, кто узнал отвратительную истину, спрятанную Демоном Ужаса в сердце Чёрной Пирамиды... в результате был поглощён Порчей. Более того, он заразил ею и остальных Искателей, уничтожив — или, скорее, переделав — целый город, превратив его в кошмарный источник распространяющейся Порчи. Или же Осквернения.

...Что же за тайну похоронил Ариэль на заре времён?

И, что ещё важнее, этого ли пытался добиться Даэрон Сумеречного Моря? Взять штурмом осквернённый город Рубеж и убить первого свидетеля ужасающей истины, который являлся источником Осквернения?

Если так, то их задача будет действительно ужасающей.

Нефис, похоже, думала о том же. Поразмыслив некоторое время, она спросила:

«А что было дальше?»

Ананке поёрзала на своей скамье, а затем вздохнула.

«Из-за Осквернения мирные воды Великой Реки заполонили Испорченные. Самые могущественные из них пришли из дальних уголков прошлого... а также из ужасной пустоты будущего, откуда прибыли вы, милорд и миледи. Речной Народ оказался зажатым между страшным прошлым и обречённым будущим, и бежать было некуда. Разумеется, они боролись с Осквернением и какое-то время сопротивлялись».

Она отвела взгляд и с горечью продолжила:

«...Но они также сражались между собой. Так нас прогнали, и мы были вынуждены бежать вверх по течению, преодолевая страшные опасности. В конце концов, мы потеряли всякую связь с теми, кто нас изгнал. Последнее, что мы слышали — это то, что многие сивиллы поддались Осквернению, а многие их города пали. Даже Сумерки, город Змеиного Короля, был потерян. Теперь... наступает закат Речного Народа. Скоро нас не останется вовсе».

Санни почувствовал, что понимает, что произошло с людьми, которые спаслись от конца света, войдя в Гробницу Ариэля... большинство из них либо погибли, либо были Испорчены, а остальные вскоре должны были последовать за ними. Такова была судьба цивилизации Великой Реки.

Итак, существовало два пути разрешения конфликта Кошмара.

Им нужно было либо способствовать гибели этой цивилизации, либо переломить ход событий, устранив источник распространения Осквернения. Последний вариант, разумеется, получил бы гораздо более высокую оценку со стороны Заклятия, поскольку кардинально отличался бы от оригинальной судьбы.

Он также обратил внимание на упоминание Сумерек... как оказалось, так назывался город, построенный королём Даэроном и его вассалами. Ещё одним интересным моментом было то, что Падшая Благодать, город, которым правила последняя сивилла, находился в районе Великой Реки, который уже в основном подвергся Осквернению. Возможно, это был последний оплот человечества, оставшийся в Гробнице Ариэля.

'И ещё...'

Ананке сказала, что в Гробнице Ариэля есть два места, которые гораздо страшнее и опаснее, чем все остальные: дальние уголки будущего вверх по течению и дальние уголки прошлого вниз по течению.

Ему, как всегда, невероятно повезло. Санни не только попал в Великую Реку в одном из этих страшных мест, но и ему, похоже, было суждено отправиться в другое.

'Великолепно. Просто замечательно...'

Однако больше всего Санни интересовал простой вопрос... как распространяется Осквернение? Он не очень много знал о Порче, но не похоже, что это может произойти просто так.

Даже Меняющий Кожу не мог заразить людей Порчей — вместо этого он заражал их собой. Имеет ли Осквернение аналогичную природу? Он так не считал — если бы все Кошмарные Существа в Гробнице Ариэля были сосудами одной и той же сущности, первого Искателя, они бы не сражались друг с другом.

Это было важное различие.

Посмотрев на Ананке, он мрачным тоном спросил:

«Бабушка, вы знаете, как распространяется Осквернение?»

Старуха покачала головой.

«Простите, милорд. Я не знаю... по правде говоря, я лишь однажды встретила настоящего Осквернённого. Плетение расположено слишком высоко по течению, поэтому, хотя нам часто приходилось сражаться с Испорченными существами будущего, до нас никогда не добирался никто из Рубежа».

Нефис нахмурилась.

«Кроме того единственного Осквернённого?»

Ананке кивнула.

«...Да».

Вода сверкала под лучами солнца, и кеч летел по волнам, уносясь всё дальше и дальше в прошлое. Нефис на мгновение замешкалась, а затем спросила:

«Что произошло, когда появился Осквернённый?»

Старуха долго не отвечала. В конце концов, она подняла голову и горько улыбнулась.

«В тот день, когда он появился... Плетение было уничтожено».

Её слова мрачно пронеслись по поверхности воды и вскоре исчезли в зазывании ветра.