---
layout: chapter
title: "Не знает никто"
chapter_number: 1295
---

Пока Нефис притворялась спящей, Санни перебрался на корму кеча и взглянул на Ананке, которая, казалось, не обращала внимания на их разговор.

Однако, почувствовав его внимание, она слегка повернулась и спросила:

«Да, милорд?»

Он несколько мгновений колебался.

«Я... хотел спросить вас о Ткаче».

Старуха слегка улыбнулась, словно воодушевлённая его вопросом.

«Что бы вы хотели узнать?»

Санни какое-то время молчал. Что он хотел узнать? Даймоны были окружены тайной, и хотя он постепенно накопил о них немало знаний — скорее всего, гораздо больше, чем имел обычный человек в древние времена Царства Снов — в них всё ещё оставались большие пробелы.

Проблема заключалась в том, что Ананке на самом деле не была жительницей Царства Снов. Она родилась в Гробнице Ариэля и провела жизнь в изоляции от внешнего мира. Тем не менее... она была жрицей Заклятия Кошмара. Она должна была знать многое, даже если некоторые из этих знаний, несомненно, были искажены в результате превращения в религиозное учение.

Поэтому он не представлял, как много он сможет узнать от старухи.

Санни почесал затылок.

«Ну... для начала, Ткач был мужчиной или женщиной?»

Ему уже надоело спотыкаться о слова каждый раз, когда он пытался сказать что-то об... этом существе¹.

Ананке хихикнула.

«Никто не знает. Ткач был мастером лжи, так что всё, что известно о Демоне Судьбы, следует воспринимать с долей скептицизма. Ткач был первенцем Неизвестного. Его — или её — доменом была судьба. И, как и судьба, Ткач был непостоянен, неизбежен и страшен. Несмотря на то, что, в отличие от других даймонов, он не обладал ужасающей боевой мощью, Демона Судьбы боялись больше всего».

Санни не был удивлён. Он не мог представить себе более страшного врага, чем того, чьим оружием была сама судьба. Однако... Санни не был уверен, мог ли Ткач управлять судьбой, или же он просто воспринимал её. Последнее казалось более вероятным, хотя всех убеждали в обратном.

Было ли это одним из обманов Ткача?

Он глубоко вдохнул.

«Кем же тогда был Неизвестный?»

Старуха улыбнулась.

«...Я не знаю».

Санни несколько раз моргнул.

'Ну, это не удивительно. В конце концов, есть причина, по которой это существо называется Неизвестным... Хотя нет. Неизвестный — это просто слово-заменитель, которое Заклятие использует для рун, которые оно отказывается переводить. Значит, прародитель даймонов имеет какое-то иное имя. Жрецы Заклятия Кошмара, вероятно, стали называть это существо Неизвестным по той же причине, что и я, учитывая, что они тоже являются носителями Заклятия. Вернее, древней, примитивной версии Заклятия'.

Он удручённо покачал головой.

«Для тех, кто решил посвятить свою жизнь служению Ткачу, терпя всевозможные издевательства и преследования, вы и ваш народ, похоже, не слишком много знаете о существе, которому служите».

Санни испугался, что Ананке обидится на его замечание, но она просто покачала головой.

«Может, мы и не знаем многого... но мы знаем всё, что нам необходимо. Мы знаем, что когда боги и даймоны начали свою проклятую войну, Ткач был единственным, кто отказался в ней участвовать».

Её обветренное лицо помрачнело.

«...И когда пламя войны распространилось, неся всем погибель и разрушение, Ткач был единственным, кто предложил нам путь к спасению».

Санни взглянул на Нефис, которая, конечно же, слышала, о чём они говорят. Гадая, что она думает по этому поводу, он спросил:

«Этот путь к спасению... это Заклятие Кошмара?»

Ананке кивнула.

«Да. Заклятие Кошмара было создано Ткачом и доверено нам, чтобы спасти всех нас от погибели, которую принесли Демоны».

Вот оно. Провозглашение скрытой истины, о которой Санни и раньше задумывался, но в которой никогда не был уверен. Что цель Заклятия не была жестокой и зловещей по своей природе, а, напротив, в основе своей благожелательной... и одновременно всё же жестокой.

Однако...

Если Ткач говорил это людям, подобным Ананке... можно ли было доверять этой истине?

Ведь она только что назвала Демона Судьбы мастером лжи и сказала, что всё, что касается Ткача, следует воспринимать с долей скептицизма.

Тем не менее, Ананке, похоже, искренне верила в благосклонность Заклятия Кошмара. Это было... довольно странно.

'Как бы это сказать...'

Старуха, несмотря на свой возраст и мудрость, казалась немного... наивной. Санни и Нефис были далеко не самыми плохими людьми из мира бодрствования, но даже они, обнаружив кеч, подумывали о том, чтобы напасть на неё и убить. Однако она никогда не была начеку и относилась к ним с предельной искренностью.

Так же непоколебимо она доверяла и Ткачу.

Он долго колебался, после чего снова заговорил:

«Бабушка... я не хочу вас обидеть, но разве эта погибель уже не наступила? Где же обещанное вам спасение?»

Держа в руках рулевое весло, Ананке мягко улыбнулась.

«Оно здесь, милорд. Это вы, Дети Ткача».

Санни несколько мгновений смотрел на неё с недоверчивым выражением лица. Старуха усмехнулась.

«Возможно, вы меня неправильно поняли. Когда я говорила о спасении, я не имела в виду, что мои предшественники, принявшие на себя миссию по уходу за Заклятием Кошмара, надеялись спастись сами. Погибельная Война... грозила уничтожить всё живое — всех людей и всех существ — повсюду и навсегда. Поэтому то, что они действительно хотели спасти... это будущее».

Она сделала паузу, тяжело вздохнула и добавила:

«Может быть, странно говорить это, плывя в прошлое, но будущее... оно ещё впереди, и поэтому его всё ещё можно спасти».

Санни поджал губы. Царство Снов и так уже было мёртвым миром, его адские просторы населяли лишь Кошмарные Существа. А теперь Заклятие ещё и заразило Землю той же чумой, которая уничтожила Царство Снов, насильно затащив туда ещё больше людей... в попытке сделать что?

Он вздохнул.

«Как же нам спасти будущее? Мы даже себя спасти не можем».

Старуха покачала головой.

«Это вы уже должны знать сами, милорд. Хотя я и являюсь хранительницей Заклятия Кошмара, я не тот человек, для которого оно предназначено. Всё, что я могу сделать... это помочь избранным, таким как вы... пройти тернистый путь. Насколько это в моих силах и с теми небольшими возможностями, которые у меня есть».

Она улыбнулась.

«Даже если совсем чуть-чуть. Для меня этого достаточно».

Санни несколько мгновений оставался неподвижным, а затем потёр лицо.

'Да уж, это очень удобно...'

***

Примечания:

1. До этого Заклятие всегда описывало Ткача нейтральным местоимением, поэтому неизвестно, какого он/она пола. В переводе Ткач всегда для удобства был мужского рода, так что я и дальше продолжу использовать местоимение «он».