---
layout: chapter
title: "Погибельная Война"
chapter_number: 1296
---

Санни не был уверен, что верит в то же, во что верила Ананке... но в то же время он не мог полностью отбросить это.

'Чёртов Ткач...'

Почему создатель Заклятия должен был быть таким туманным и неуловимым существом — не только окружённым тайной, но и одержимым ложью? Разве может существовать кто-то ещё более недостойный доверия? Несмотря на то, что Санни унаследовал запретную родословную Ткача, носил Маску Ткача и обладал высоким сродством к судьбе, которая была Доменом Ткача... он почти ничего не знал о Демоне Судьбы.

Откуда взялся Ткач? Кто скрывался под устрашающей чёрной маской? Какими мотивами он руководствовался? Какие цели он преследовал?

Санни смиренно покачал головой и, нахмурившись, взглянул на Ананке.

'Неважно. Если я не могу узнать о Ткаче, то должен хотя бы узнать обо всём остальном'.

Он собрался с мыслями и задал следующий вопрос:

«Бабушка, вы сказали, что цель Заклятия Кошмара — спасти будущее от погибели великой войны между даймонами и богами. Честно говоря... я не совсем понимаю, что это значит на самом деле. В чём именно заключается эта погибель? Что сделало ту войну настолько ужасной?»

Старуха оглядела просторы Великой Реки, выдержала небольшую паузу и, вздохнув, ответила:

«Та война действительно была ужасной. Разумеется, мне самой не довелось испытать весь ужас тех дней. То, что я знаю, передалось мне от моих предшественников, которые... однако, успели спастись от войны прежде, чем наступил её конец, поэтому даже они не знали, как и почему произошла настоящая катастрофа».

Она сделала паузу, чтобы перевести дыхание, а затем своим скрипучим голосом продолжила:

«Никто толком не знает, какая обида подтолкнула даймонов на восстание против богов. Это случилось вскоре после того, как Демон Желания вырвалась из своих оков. Самый младший из них, Демон Предназначения, призвал своих братьев и сестёр к войне с небесами... пятеро откликнулись на его призыв, и только Демон Судьбы отказался».

Ананке слегка повернула рулевое весло, её хрупкая рука была такой же тёмной, как полированное дерево.

«Многие винили даймонов во всём ужасном, что произошло. Но, на самом деле, дела шли не очень хорошо задолго до их восстания. Большинство богов... отдалились, а люди ссорились друг с другом, забыв о тех временах, когда они все вместе противостояли Порче. Люди воевали с людьми и с другими благородными существами. Последователи Войны сожгли храмы Тени, и их империя распространилась, поглотив множество слабых королевств».

Её мутные глаза были отрешёнными, словно старуха представляла себе огромный мир, который она никогда не видела и не знала. Она медленно покачала головой.

«Так что, возможно, великая война была лишь следствием, а не причиной конца. В любом случае, шесть даймонов собрали огромные армии и повели их против богов. Что отличало ту войну... так это то, что они не сразу потерпели поражение. В конце концов, существовало множество низших божеств, но никто из них не вызывал такого страха, как даймоны, тем более если их было шестеро. К ним присоединились другие, и даже великие боги не смогли бы с лёгкостью победить такого врага».

Старуха вздрогнула.

«Война была яростной и беспощадной. Многие королевства превратились в поля сражений и были поглощены пламенем. Но... самое страшное было ещё впереди. Ведь вместо того, чтобы завершиться, война только разгоралась. Верные богам взялись за оружие, а даймоны в ответ набрали себе новых союзников — смертных чемпионов, пострадавших от тирании Империи, древних существ, изгнанных в самые тёмные уголки Подземного Мира, и всех остальных, кто питал глубокую обиду на божеств... даже ужасающих нефилимов. Безумие вырвалось наружу, и вскоре не осталось ни одного места, не затронутого войной. Всё вокруг превратилось в поле боя».

Ананке посмотрела на текущие воды Великой Реки и на некоторое время замолчала. В конце концов она продолжила:

«Нигде не было безопасно. Леса сгорели , поля превратились в пустыни, реки пересохли. Мимолётный удар сражающихся божеств мог уничтожить целые города. Со временем бесчисленное количество людей переселились или погибли. Именно тогда мы стали называть это Погибельной Войной, веря, что она станет концом всего... и в это же время Ткач создал Заклятие Кошмара и подарил его нам, смертным».

Санни вдруг вспомнил Забытый Берег и опустошение, постигшее эту землю, когда с неба упала сияющая фигура. Было ли это сияющее существо одним из солдат в страшной войне между шестью даймонами и шестью богами? Может быть, это был один из нефилимов?

Или... настоящий ангел?

Если то, что случилось на Забытом Берегу, происходило во всём Царстве Снов, то неудивительно, что древние люди видели в этом конец света.

Ананке вздохнула.

«Ткач предложил нам путь к спасению, но... в те времена Демона Судьбы презирали все — и последователи богов, и последователи даймонов, и даже те, кто не хотел иметь ничего общего с войной. Нас, жрецов Заклятия Кошмара, тоже презирали. Мало кто слушал нас... но некоторые всё же слушали. Ведь Заклятие Кошмара было притягательным даже в зачаточном состоянии».

Санни наклонил голову.

«...Притягательным?»

Старуха кивнула.

«Конечно! Оно давало своим носителям столько способностей. Способность владеть Воспоминаниями и Эхо, способность мгновенно войти в Море Души, пробудить свой Аспект, направиться на путь Вознесения... Заклятие Кошмара обещало людям, отчаянно желающим получить силу, средства для самозащиты».

'Хм...'

Итак, Ткач был не только самым коварным Демоном, но и ловким торговцем. Заклятие Кошмара было напичкано всевозможными благами, которые отчаявшиеся люди сочли бы неотразимыми — благами, которые люди мира бодрствования воспринимали как должное, поскольку им не с чем было сравнивать. Неудивительно, что Заклятие распространялось как чума, несмотря на презренную репутацию своего создателя.

«Что же произошло потом?»

Ананке немного помедлила перед ответом.

«Жрецы Заклятия Кошмара способствовали его распространению, всячески стараясь наделить его дарами новых носителей. Именно тогда... мои предшественники вошли в Гробницу Ариэля. Мы так и не узнали, что произошло после нашего ухода. Война, видимо, стала ещё более жестокой, и ни одна из сторон не вышла победителем. Вместо этого все были уничтожены. Даже боги погибли».

Она колебалась.

«...Я слышала, что после того, как умолкли голоса богов, появились новые Посторонние. Возможно, они принесли новости в гробницу Ариэля. Но к тому времени мы уже были загнаны далеко вверх по течению, поэтому мы так и не встретили их».

В голосе старухи послышалась тоска:

«К этому времени большинство из них, должно быть, уже было поглощено Осквернением. Милорд... возможно, вы сможете узнать больше, если поговорите с Сумраком из Падшей Благодати. В конце концов, она одна из сивилл. Она должна знать больше, чем такая изгнанница, как я...»