---
layout: chapter
title: "Откуда берутся Кошмары"
chapter_number: 1297
---

Санни некоторое время молчал, размышляя...

Ему было о чём подумать.

Хотя глаза Неф были закрыты, он видел, что она тоже задумалась. История Царства Снов, о которой они раньше могли только догадываться, раскрылась перед ними с поразительной ясностью.

Разумеется, Ананке сама не была свидетелем всех этих событий. Но те истории, которые она рассказывала, были получены от людей, которые действительно были свидетелями.

'Неудивительно...'

Неудивительно, что Мордрет сказал ему, что знания и опыт, которые Пробуждённые приносят из своих Кошмаров, пожалуй, важнее, чем сила и Способности, которые они обретают. И что кланы Наследия, особенно те, которыми правили Суверены, очень внимательно следили за тем, каким Семенам бросают вызов их отпрыски.

И Валор, и Сонг, должно быть, накопили огромное количество знаний... однако эти знания были доступны не каждому. Даже Нефис, принятая в великий клан, похоже, ещё не была посвящена в большинство его секретов.

Это было вполне естественно. В конце концов, знание — это источник силы.

...По словам Ткача.

И Анвил не доверил бы ей силу, пока она не доказала бы свою состоятельность.

Через мгновение он повернул голову вправо, где на деревянной палубе всё ещё лежала маска Ананке. Протянув руку, он поднял её и всмотрелся в устрашающее демоническое лицо.

Санни не мог ничего разглядеть в этой маске. Он даже не знал, было ли это Воспоминание или просто кусок резного дерева.

Взглянув на Ананке, он указал на маску и спросил:

«Это Божественное Воспоминание?»

Она несколько мгновений молчала, а затем медленно покачала головой.

«Нет, милорд. Всего лишь Священное... это уменьшенная копия настоящей Маски Ткача. Это часть церемониального облачения, которое мы, жрецы и жрицы Заклятия Кошмара, носим, чтобы скрыться от глаз преследователей и следовать по стопам нашего покровителя, Демона Судьбы. Чем более выдающимся является жрец, тем более высокий ранг Воспоминания он получает».

Ананке со слабой улыбкой посмотрела в сторону.

«Моя мать, от которой я унаследовала это Воспоминание, была одной из немногих, кто получил маску Священного ранга, что было высшей из почестей. Что же касается Божественных Воспоминаний Маски Ткача... я никогда не видела этих реликвий. Их было всего две, и они были доверены лично первым двум, избранным Демоном Судьбы, — Верховному Жрецу и Верховной Жрице Заклятия Кошмара».

Санни ещё раз внимательно изучил поверхность маски. После недолгого молчания он, следуя своей прихоти, спросил:

«А у неё есть зачарование [Где мой глаз?]?»

Ему было интересно, сможет ли Ананке, как Жрица Заклятия, научить его смотреть на гобелен судьбы, не умирая в процессе.

Старуха взглянула на него с удивлённым выражением лица.

«Где мой глаз? Нет... такого нет. Но... если позволите спросить, откуда вы знаете название этого зачарования, милорд? У моего Священного Воспоминания всего два зачарования. Лишь две божественные Маски обладали третьим — и даже так лишь немногие знали о нём».

Санни долго колебался, а затем вздохнул и призвал Маску Ткача. Вскоре в его левой руке появилась устрашающая маска из полированного чёрного дерева, идентичная той, что он держал в правой.

Глаза Ананке слегка расширились.

«М-милорд... это?»

Он кивнул.

«Да. Ах... и прежде чем вы начнёте что-то предполагать, я не жрец Заклятия Кошмара и не избранный Демоном Судьбы. Я просто нашёл эту маску несколько лет назад в забытой богом яме проклятого города. Я натыкался на различные следы Ткача, путешествуя по Царству Снов, так что... наверное, мне любопытно узнать о нём. Или о ней. Или кем бы там ни был этот Ткач».

Санни раздумывал, стоит ли рассказать ей о Кровавом Сплетении и фаланге даймона, которую он проглотил в Башне Чёрного Дерева, но в итоге решил не делать этого. Он не хотел доводить старуху до сердечного приступа или зарождать в её голове странные мысли. Её благоговейное отношение и так было довольно неуютным.

Ананке несколько мгновений молчала, глядя на маску — и на Санни — с тем же благоговением. Затем она тихо вздохнула.

«Милорд... помогло ли вам это Воспоминание в вашем путешествии?»

Он поднял бровь.

«Помогло? Ну... наверное, да. Несколько раз оно спасало мне жизнь. Ах, но впрочем, несколько раз оно меня чуть не убило. В любом случае, без него я бы сейчас здесь не стоял».

Старуха улыбнулась.

«...Значит, это судьба привела вас к маске, а меня к вам. По милости Ткача».

Санни мрачно уставился на неё. Ему не нравилось, когда ему напоминали о том, насколько он беспомощен перед судьбой. Не нравилось ему и то, что он стал марионеткой давно умершего даймона.

Но оспаривать слова Ананке он не мог. Во-первых, потому что было бессмысленно спорить с логикой. Во-вторых... потому что он не был уверен в правильности своей логики.

Кто мог точно сказать, устраивал ли чёртов Демон Судьбы различные события в далёком будущем или же нет?

'Это... огорчает'.

Он тяжело вздохнул, а затем отозвал свою Маску Ткача и положил другую на скамейку рядом с Ананке.

«Не стоит оставлять её на палубе. Всё-таки это подарок вашей матери».

Старуха осторожно взяла деревянную маску и положила её себе на колени.

«Спасибо, милорд. Вы мудры».

Санни украдкой взглянул на неё и спрятал улыбку.

'Ха! Теперь я тоже мудрый'.

Затем он посмотрел на прекрасную панораму Великой Реки и произнёс:

«Значит, когда ваши предшественники вошли в Гробницу Ариэля, большая часть жрецов Заклятия Кошмара осталась снаружи, разделившись, чтобы увеличить количество носителей Заклятия во время Погибельной Войны?»

Ананке просто кивнула.

«Да».

Она выглядела подавленной, и Санни вдруг захотелось её подбодрить. Он задумался на несколько мгновений, а затем пожал плечами.

«Что ж, они проделали отличную работу. Заклятие Кошмара пережило и даймонов, и богов. В будущем оно почти всемогущее. Кстати... вы сказали, что оно было очень притягательно для людей даже в самом начале. А что насчёт цены? Разве они не боялись умереть в Кошмарах?»

Старуха уставилась на него с оттенком замешательства.

«Кошмары, милорд? Что вы имеете в виду? Почему люди должны бояться умереть во сне?»

В этот момент Нефис открыла глаза и повернула голову, молча глядя на Ананке. Санни тоже повернулся, его взгляд стал острым.

'Неужели она не знает, что такое Кошмар?'

Он выдержал небольшую паузу, а затем спросил:

«Разве Заклятие не подвергало людей испытаниям в те времена?»

Ананке коснулась своих седых волос, а затем покачала головой.

«Испытаниям? Нет... я никогда не слышала ни о чём подобном».

Санни пару раз моргнул.

'Так, это что-то новенькое... почему Кошмары существуют только в наше время? Это не имеет никакого смысла'.

Нефис, похоже, разделяла его мысли. Она вдруг наклонилась вперёд и спросила:

«Бабушка... тогда у меня есть вопрос. Откуда взялось слово «кошмар» в названии Заклятия Кошмара?»

Санни моргнул.

'Какой странный вопрос'.

Старуха в недоумении смотрела на них. Через несколько секунд она сказала:

«Так его назвал Ткач. У Демона Судьбы, наверное, была причина, но не нам знать, что именно это была за причина. Заклятие Кошмара... всегда имело такое название».

Санни и Нефис переглянулись.

Заклятие всегда было очень разборчивым в выражениях, и Ткач, должно быть, был таким же. Не может быть, чтобы грандиозное творение туманного даймона было названо без серьёзных раздумий.

Но что означало это название?

Они с Нефис не знали, и Ананке, похоже, тоже.

'Чёртов Ткач...'