---
layout: chapter
title: "Благородное дело"
chapter_number: 1298
---

Санни оставил старуху в покое и вернулся к месту, где отдыхала Нефис, погрузившись в размышления. Он не получил от Ананке всех ответов, которые хотел получить, но в то же время узнал много нового... может быть, даже слишком много.

'Ааа, я не понимаю'.

Информации было слишком много, и она вся была разрозненной, неоднозначной и запутанной. Более того, он даже не был уверен, что ей можно доверять.

Как бы то ни было, многие тайны, которые он и не надеялся раскрыть, теперь были раскрыты. Например, уничтожение Забытого Берега — это был побочный ущерб в войне между даймонами и богами. Или личность безымянного узника разрушенного собора — это был один из двух первых апостолов, выбранных Ткачом для поддержки и распространения Заклятия Кошмара... кем бы эти апостолы ни были.

Санни даже получил больше контекста того, почему последователи Бога Войны разрушали храмы Бога Теней в Первом Кошмаре, и солдатом какой империи был Ауро из Девяти.

И всё же... теперь у него было ещё больше вопросов.

Впрочем, как и всегда.

'...Голова болит'.

Он часто повторял эти слова в Третьем Кошмаре.

Санни вздохнул, а затем взглянул на Нефис.

«Что думаешь?»

Учитывая, насколько она была одержима идеей уничтожить Заклятие, откровения о его происхождении и предполагаемой цели должны были потрясти её... и, возможно, даже пошатнуть её убеждённость.

Но Нефис просто пожала плечами.

«Это логично».

Он приподнял бровь.

«А?»

Она уставилась на него и на мгновение замолчала.

«У Заклятия Кошмара есть цель, и эта цель имеет какую-то связь с разрушением Царства Снов. Однако это ничего не меняет».

Санни откинулся на борт кеча и изучил её невозмутимое лицо. Она выглядела такой же спокойной, как и всегда.

«Значит, это знание ничего для тебя не меняет?»

Нефис посмотрела на небо.

«А с чего бы? Оно мне по-прежнему ненавистно. Оно по-прежнему является причиной неописуемых страданий... моего и бесчисленных людей. Спасение? Будущее? Как по мне это звучит так, будто Заклятие было создано для того, чтобы уничтожить бесчисленное множество будущих ради будущего, которое представлял себе Ткач, в процессе подпитывая его жизнями таких, как мы, кто никогда не просил о том, чтобы становиться частью планов Ткача».

Санни нахмурился, а затем взглянул на хрупкую фигуру Ананке. К счастью, она, казалось, их не слышала.

Нефис стиснула зубы.

«Если в твой дом врывается грабитель, убивает твою семью и забирает всё, что у тебя есть... разве имеет значение, что грабитель намерен использовать добытое для благородного дела? Стал бы ты меньше его ненавидеть?»

Санни вздохнул.

...Он мог понять её точку зрения.

«Наверное, это зависит от обстоятельств».

Нефис мрачно уставилсь на него.

«Зависит от обстоятельств? От каких?»

Он несколько мгновений молчал, собираясь с мыслями.

«От характера отношений между Царством Снов и нашим миром. Насколько они разделены? Распространилась бы Порча на мир бодрствования даже без Заклятия, или же нет? И тому подобное. Ах, прости... я, кажется, потерял связь с метафорой».

Она некоторое время смотрела на него, а потом отвернулась, нахмурившись.

Санни вздрогнул. Его доводы были разумны... но люди — нет. Это касалось и его самого.

Если бы кто-то убил Рейн, чтобы спасти целый микрорайон, он бы всё равно возненавидел его.

Он больше ничего не говорил, мрачно глядя на Великую Реку. В конце концов, Нефис нарушила молчание. Её голос был ровным:

«А вот мне интересно другое».

Санни взглянул на неё и поднял бровь.

«Что?»

Она слегка нахмурилась.

«Что произошло после того, как предшественники Ананке вошли в Гробницу Ариэля и потеряли связь с внешним миром? Как произошла дальнейшая эскалация войны? Что такого могло случиться, что привело бы к уничтожению обеих сторон?»

Глаза Неф сверкнули белым сиянием.

«И какую роль сыграло Заклятие в завершении войны? Как оно развилось до нынешнего состояния?»

Санни почувствовал внезапный озноб, вспомнив описание Костяного Сплетения...

[...презираемый и преследуемый обеими сторонами, Ткач исчез. Никто не знал, куда ушёл Ткач и что он сделал... пока не стало слишком поздно].

С белым светом, горящим в глазах, Нефис уставилась на него и спросила:

«А ты никогда не думал, что, возможно, Заклятие Кошмара виновно не только в разрушении нашего мира, но и в разрушении Царства Снов?»

Он некоторое время молчал, его выражение лица было напряжённым.

Затем Санни закатил глаза.

«Чёрт возьми, Неф. Ты ведь помнишь, какой у меня Недостаток? Пожалуйста, не надо обрушивать на меня лавину подобных вопросов. Отвечая на всё... я не знаю, я без понятия, у меня нет идей, невозможно точно сказать...»

Нефис пару раз моргнула, а затем широко раскрыла глаза и прикрыла рот рукой.

«Ох! П-прости...»

Санни невозмутимо продолжал:

«...это для меня загадка, кто знает? И да, я уже думал об этом раньше. Ну вот и всё».

В наступившей неловкой тишине он улыбнулся и сказал:

«В общем. От всех этих разговоров я проголодался. Давайте поедим...»

***

Санни чувствовал себя избалованным домашней едой Ананке, настолько, что вес, потерянный им на тёмном острове, постепенно возвращался.

Сама старуха по-прежнему ела очень мало, но, похоже, её состояние становилось лучше. У неё меньше дрожали руки, и она дольше сохраняла ясность ума, прежде чем ей приходилось отдыхать.

Кеч продолжал плыть вниз по течению, с огромной скоростью преодолевая расстояние. На них пока что никто не нападал — возможно, потому, что они покинули самый опасный район Великой Реки, а возможно, потому, что Ананке умела ориентироваться в текущих водах и избегать опасности.

Возможно, и то, и другое.

День подошёл к концу, и наступила спокойная ночь.

Большую часть этого времени Санни провёл в тишине, работая над освоением четвёртого шага Танца Теней. Ужасающее просветление, полученное в битве с Лазурным Змеем, неуклонно вело его к успеху.

Утром они плотно позавтракали, а потом... ничего не изменилось.

Путешествие продолжалось, а воды Великой Реки оставались прежними.

Старый кеч продолжал путешествовать в прошлое.