---
layout: chapter
title: "Безымянные вещи"
chapter_number: 1299
---

Ещё несколько дней прошли в блаженном безделье. Санни продолжал концентрироваться на Танце Теней, пока не готовый узнавать от Ананке ещё больше нового — информация, которой она поделилась с ними, и без того была достаточно неприятной, и он изо всех сил пытался разобраться во всех её многочисленных последствиях.

Он также возобновил свою привычку изучать плетение Ключа Устья, хотя оно по-прежнему оставалось для него полной загадкой.

Поколебавшись некоторое время, Санни обратился за помощью к старухе, но результата не последовало. Хотя она и была жрицей Заклятия Кошмара и последовательницей Демона Судьбы, сама она не была ткачихой. Санни знал о колдовстве Ткача больше, чем Ананке.

...Что, впрочем, не означало, что она вообще ничего не знала о колдовстве.

Проведя на кече несколько дней, Санни и Нефис заметили две странности, связанные с быстрым судном и его владелицей.

Первая странность касалась самого кеча. Его паруса всегда были полны ветра, и судно с завидной скоростью неслось по блестящей глади Великой Реки. Что само по себе было не слишком странно, если бы не тот факт, что эта скорость была слишком постоянной и стабильной. Кроме того, казалось, что направление и сила ветра никогда не менялись — вернее, они не менялись вокруг кеча.

Однако они менялись на некотором расстоянии от него, создавая жуткую ситуацию, когда воды, по которым проходил деревянный парусник, отличались от остального мира.

Более того, Ананке ни разу не управляла парусами, чтобы помочь им поймать ветер.

И никто ни разу не напал на них.

И Санни, и Нефис, конечно, знали, что кеч не был обычным судном. Он явно был каким-то образом зачарован, просто они не знали, каким. На его поверхности не было вырезано ни рун, ни сложных рунических узоров, как было на Разрушителе Цепей. В старом дереве также не было спрятано никакого магического плетения.

В конце концов, любопытство победило, и они напрямую спросили Ананке.

Так Санни узнал, что, хотя старуха и не была Ткачом, она всё же была колдуньей. Однако колдовство, которое она использовала, не принадлежало Демону Судьбы и не было руническим колдовством, созданным Надеждой.

Это было древнее колдовство, на котором основывалась руническая магия Надежды — колдовство Имён.

Заметив их недоумение, старуха усмехнулась.

«Милорд и миледи... не надо так сильно удивляться. Я не являюсь каким-то могущественным Формирователем. Моя мать научила меня нескольким простым Именам и Фразам, которых достаточно, чтобы плавать по Великой Реке и обеспечивать себя всем необходимым».

Санни и Нефис всё ещё были ошеломлены. Не каждый день они встречали практикующего совершенно новую систему колдовства.

На самом деле Санни встречал только двух колдунов — себя и Ноктиса. Ноктис многое знал об Истинных Именах вещей и о том, как их вызывать, но его магия была более сложной и заключалась в том, что Имена наносились на руны, а не произносились напрямую.

Нефис встречалась ещё с несколькими, учитывая, что она была знакома с кузнечными мастерами клана Валор. Она рассказала ему, что члены семьи Валор часто получали Аспекты, связанные с ремеслом, благодаря чему им удавалось создавать мощные Воспоминания. Однако у них также было накоплено немало знаний и о руническом колдовстве.

Клетка, в которой едва не погибли Санни и Кэсси во время заточения в Храме Ночи, была тому подтверждением.

Ананке с любопытством наклонила голову.

«В будущем нет Формирователей? Что ж... вполне логично. Мы были редки ещё до войны. А с дарами Заклятия Кошмара никому больше не нужно искать силы в столь древнем и устаревшем искусстве».

Она задержалась на несколько мгновений, а затем указала на паруса.

«На самом деле всё очень просто. Я просто применила Имя ветра, Имя движения вперёд по воде и Имя паруса, а затем соединила их в Стих. Я также использовала Имя маскировки и Имя сокрытия от хищников. Разумеется, большая часть этого стала возможной только потому, что мой старый кеч наделён собственным Истинным Именем, которое послужило якорем для всего Стиха».

Ананке вздохнула.

«Но это практически всё, что есть в моём репертуаре. Истинные Имена... никогда не предназначались для произнесения смертными. Поэтому нужно обладать врождённым талантом, чтобы овладеть даже самыми простыми из них. Мой талант не слишком хорош».

Санни пристально уставился на неё и спросил:

«А это очень важно, чтобы у кеча было собственное Истинное Имя?»

Старушка с улыбкой кивнула.

«Конечно. Без Истинного Имени у вещи нет... притяжения. Она непрочная и скользкая, поэтому колдовство не может к ней хорошо прилипнуть. По крайней мере, так мне объясняли в детстве. Безымянная вещь не будет подвержена такому влиянию, но она также, в свою очередь, не сможет оказать большое влияние... на самом деле, это правило выходит за рамки колдовства».

Санни молчал, обдумывая её слова. Ананке тем временем смотрела на них со странным задумчивым чувством в своих мутных глазах.

«...Вообще-то я собиралась научить вас управлять кечем, милорд и миледи. Если вы, конечно, согласны... раз уж даже я смогла освоить эти несколько Имён, то хотя бы у одного из вас обязательно получится».

Санни и Нефис переглянулись. Её взгляд был задумчив, а его — полон жадности.

'Ах, чёрт возьми...'

Он сгорал от любопытства и ненасытной жадности. Выучить несколько колдовских слов? Разумеется, он был готов!

Однако Санни с неохотой отступил. Он и в самом деле был бы рад научиться хоть немногому из колдовства Слов, но его ресурсы и так были распылены. Помимо Танца Теней, ему нужно было изучать ткачество. Боевые навыки и сила Аспекта тоже требовали внимания. Отвлекаясь на новую блестящую игрушку, он только замедлит свой прогресс.

К тому же, если Нефис выучит эти Имена от Ананке, он всегда сможет попросить её научить его в будущем.

Санни вздохнул, а затем заставил себя произнести:

«...Я пока что откажусь».

Его сердце сжалось от боли.

Нефис молча смотрела на него, а затем повернулась к Ананке и слегка поклонилась.

«Пожалуйста, научите меня, бабушка».

Старуха удовлетворённо кивнула.

«Это будет честью для меня, миледи».

Так разрешилась первая странная вещь, которую они заметили.

А вот вторая...

Вторая была связана с самой Ананке.

Казалось, что чем дальше вниз по течению они уходили, тем сильнее менялась старуха.