---
layout: chapter
title: "Четвёртое мастерство"
chapter_number: 1301
---

Посторонние и Уроженцы Реки... откровения о разнице между ними было достаточно, чтобы поразить Санни. Он уже был готов к тому, что в Гробнице Ариэля ему придётся столкнуться со всевозможными странными ситуациями, но то, что рассказала Ананке, привело его в замешательство.

А всё потому, что Санни рассматривал странные опасности Великой Реки только применительно к себе, а не к целой цивилизации. Образ жизни Речного Народа в корне отличался от всего, что он когда-либо знал... потому что самая главная истина мира — время — у них работала иначе.

Все первые поселенцы Гробницы Ариэля были Посторонними, так насколько же велико должно было быть их потрясение, когда их дети родились столь непохожими на них? Сколько боли и горя принесло это разделение? Сколько усилий им потребовалось, чтобы создать совершенно новый тип общества?

Со временем число Уроженцев Реки росло, а число Посторонних сокращалось. Однако цивилизация, которую описала Ананке, не могла функционировать без Посторонних, которые могли путешествовать по Великой Реке и служили связующей тканью между различными городами, возникшими на ней.

Каково им было видеть, как их дети остаются вечно молодыми? Каково было Уроженцам Реки наблюдать, как стареют их родители? Видеть, как те уходят, когда они сами нет?

...Как вообще Уроженцы Реки становились взрослыми?

Внезапно история о том, как последователей Ткача загнали далеко вверх по течению, приобрела гораздо более мрачный оттенок.

Санни вздрогнул.

Цивилизация Великой Реки оказалась гораздо более странной, чем он думал. На самом деле она была настолько странной, что он с трудом мог её вообразить.

И это не считая того, что старуха Ананке оказалась вовсе не старухой... хотя и была в десять раз старше него.

'Ах, я больше не могу думать об этом...'

Это было слишком сложно переварить... особенно с утра пораньше.

Санни вызвал Бесконечный Источник и умыл лицо, а затем открыл деревянный ящик Ананке. Внутри оказалось совсем немного еды, что заставило его вздохнуть.

Достав чайник и тарелку с сочным тушёным мясом, завёрнутым в листья водорослей, он сел и несколько мгновений смотрел на семь солнц.

'...Сумрак Падшей Благодати — одна из первоначальных сивилл. Если Ананке, которая родилась после того, как они вошли в Гробницу Ариэля, уже двести лет, то сколько же тогда Сумраку?'

А как же Осквернение? Сколько веков сивиллы сражались с распространяющейся Порчей, прежде чем потеряли все свои города, кроме Падшей Благодати?

Другими словами... как долго враг становился всё сильнее, а их потенциальные союзники — всё слабее?

Дрожащей рукой он разлил чай в две чашки и взял рулет из морских водорослей.

'Независимо от того, сколько прошло времени, мне тоже нужно становиться сильнее, и делать это нужно быстро'.

***

Прошло ещё несколько дней. Нефис старательно училась управлять кечем с помощью Имён, а Санни в основном сидел на носу, молча глядя на воду.

Иногда он позволял себе отвлечься и подумать о Гробнице Ариэля или изучить Ключ Устья. Однако почти всё его время было посвящено освоению четвёртого шага Танца Теней.

Чувствуя, что он находится на пороге прозрения, Санни даже отказался от сна. Семь солнц всходили и заходили, но он оставался неподвижным, его глаза были скрыты глубокими тенями.

И вот, наконец, в сумерках...

Санни внезапно выпрямился и широко раскрыл глаза.

'Вот оно...'

В его голове с оглушительным грохотом сплелись воедино бесчисленные воспоминания, озарения и переживания. Ощущение, когда его охватывает тёмный панцирь Теневой Оболочки, странное состояние растворения в тенях с последующим обретением осязаемой формы... воспоминания о Красном Колизее, где он медленно учился сражаться в незнакомом теле порождения теней... томительный лабиринт кошмаров, яростная битва с Лазурным Змеем...

Всё это слилось вместе.

Способность проникать в сущность врага, подражать ему в мыслях и действиях. Тренировки тела, чтобы оно стало в высшей степени адаптируемым и гибким. Разрушение жёстких ограничений разума, чтобы сделать его бесформенным и похожим на тень. Всё это были необходимые шаги, без которых эволюция была бы невозможна.

Всё это было ради данного момента.

Всё... чтобы по-настоящему стать тенью.

'Теперь я понимаю'.

Пока Санни вглядывался в сумерки, надвигающаяся тьма вокруг него зашевелилась и начала подрагивать.

В то же время знакомый голос прошептал ему на ухо:

[Ваше мастерство Аспектного Наследия возросло].

[Вы обрели право получить Реликвию Наследия].

[...Ваша Тень эволюционировала].

Санни тихо вздохнул.

Наконец-то... спустя столько времени он сделал ещё один шаг.

Вместо того чтобы сразу вызывать руны, он закрыл глаза и оценил совершённый им прорыв.

Четвёртый шаг... действительно отличался от его прежнего понимания Танца Теней. Речь шла не о том, чтобы понять врага, впитать его стиль боя и предугадать его действия. И даже не о том, чтобы заглянуть в его сущность и узнать его чувства и намерения.

Необходимо было стать врагом, как в мыслях, так и во плоти.

Точно так же, как он поступил с Даэроном Сумеречного Моря.

В результате... все предыдущие навыки, которые Санни развил, практикуя Танец Теней, стали ещё сильнее. Его способность копировать врагов поднялась на новый уровень и теперь позволяла делать это гораздо быстрее и в более широких масштабах.

Что ещё более важно, его способность изучать строение и функции тел различных существ значительно улучшилась. До сих пор Санни мог принимать только две формы, кроме своей собственной, — порождения теней и речного змея. Первая стала результатом его многочисленных похождений во Втором Кошмаре, а вторая — результатом целого месяца постоянных и тщательных наблюдений.

Ему больше не понадобится месяц, чтобы выучить новую форму. Разумеется, он не смог бы сделать это мгновенно, но количество времени должно было резко сократиться. Санни казалось, что он смог бы стать речным змеем за неделю, если бы освоил четвёртый шаг прежде, чем попал бы на тёмный остров.

Но это было связано с тем, что Лазурный Змей был намного сильнее Санни и сильно отличался от него. Но в то же время безумный зверь когда-то являлся человеком, а значит, был не совсем чуждым. Некоторые формы заняли бы меньше времени, другие — больше.

И чем больше форм он выучит, тем легче будет создать следующую.

'Но это также опасно'.

Третий шаг Танца Теней и так был небезопасен, а четвёртый таил в себе ещё большую опасность. Если Санни не будет осторожен в резкости и частоте изменения своей формы, он вполне может потерять связь со своей собственной.

'Я буду осторожен'.

Он вздохнул, а затем открыл глаза и наконец вызвал руны.

Санни очень хотелось проверить, как эволюционировал Змей Души, но руны отсутствующей Тени были безжизненными и тусклыми. Он не мог вызвать больше информации о Змее, пока тот был настолько далеко.

Поэтому он обратился к своему Аспектному Наследию и, затаив дыхание, стал читать:

Аспектное Наследие: [Танец Теней].

Уровень Мастерства Танца Теней: [4/7].

Первая Реликвия: Получена.

Вторая Реликвия: Получена.

Третья Реликвия: Получена.

Четвёртая Реликвия: [Получить].

Пятая Реликвия: Не получена...

Санни на мгновение задержался, а затем тихо прошептал:

«Получить».

Несколько секунд ничего не происходило.

Затем мир словно потемнел, и Заклятие произнесло:

[Вы получили Реликвию Аспектного Наследия].

Его слова эхом разнеслись над текущей водой. На мгновение воцарилась тишина, а затем Заклятие прошептало:

[...Вы получили фрагмент Домена Тени].