---
layout: chapter
title: "Абсолютный закон"
chapter_number: 1302
---

Санни замер, парализованный шёпотом Заклятия.

'...Что?'

Правильно ли он расслышал? Действительно ли оно говорило... о фрагменте Домена Тени? Домена бога?

'Нет, стоп...'

Что такое Божественный Домен, и как может существовать его фрагмент? Как вообще может существовать фрагмент любого Домена? Разве Домены не были скорее концепциями, чем вещами?

Как может выглядеть фрагмент концепции?!

Санни глубоко вздохнул, пытаясь успокоиться.

'Помедленнее. Надо подумать... главное не упасть с кеча!'

Он был настолько выбит из колеи, что едва не покачнулся и не перевалился через борт судна. Санни уже надоело внезапно падать в воду благодаря Заклятию, поэтому он поспешно сделал шаг назад.

'Фрагмент Домена Тени...'

Если подумать... разве он однажды не слышал нечто подобное? Во время Второго Кошмара, когда они напали на Город Слоновой Кости, луну внезапно поглотила огромная тень, и мир погрузился во тьму.

Когда это случилось, Ноктис сказал... что не ожидал, что Севрас будет владеть частью домена Тени.

Белый Дракон Севиракс был прямым потомком Бога Солнца и бессмертным Святым, и всё же для него было странно обладать чем-то подобным. А теперь Санни тоже получил часть Домена бога?

'Ч-чёрт...'

Санни понадобилось несколько минут, чтобы успокоиться. В эти минуты его воображение разгулялось. Он фантазировал о всевозможных вариантах развития событий, от немедленного превращения в Суверена до мгновенного вознесения в Божественный Ранг.

Однако в конце концов его рациональность победила.

'Это так не работает'.

Действительно, обладание фрагментом чужого Домена не означало обладание своим собственным. Более того, Владыка Слоновой Кости, использовавший свою часть домена Тени, чтобы запечатать луну и лишить Ноктиса силы, не проявил никаких способностей, превышающих те, которыми должен обладать Святой с божественной родословной.

Так что, хотя четвёртая Реликвия Танца Теней и была чрезвычайно ценна, она определённо не была тем предметом, который превратил бы Санни в бога среди людей.

'Да, но... что же это такое и что оно может сделать?'

Он бросил косой взгляд на Нефис и Ананке, а затем снова обратился к мерцающим рунам.

'И где оно, чёрт возьми, находится?'

Санни прочитал руны с самого начала.

Имя: Санлесс.

Истинное Имя: Лишённый Света.

Ранг: Вознесённый.

Класс: Тиран.

Теневые Ядра: [5/7].

Фрагменты Теней: [1448/5000].

Воспоминания: [Серебряный Колокольчик]...

Корона Сумерек была последним Воспоминанием в списке. Фрагмента Домена Тени среди Воспоминаний не было.

Не было его и среди Эхо, Теней, Атрибутов или Способностей. Вообще, нигде не было никаких указаний на него...

'Стоп, нет. Что это?'

Ближе к концу мерцающего поля символов появилась новая руна. Санни моргнул, глядя в её направлении.

Аспектные Способности: [Управление Тенью], [Теневой Шаг], [Манифестация Теней].

Аспектное Наследие: [Танец Теней].

Недостаток: [Чистая Совесть].

??

Якорь Царства Снов: Башня Желания.

'Что это за вопросительные знаки?'

Он сосредоточился на руне, которая не имела никакого значения, кроме отсутствия оного, и вдруг рядом с ней появилось ещё несколько.

Сердце Санни учащённо забилось.

Новые руны гласили:

[Фрагмент Царства Теней].

??: ??

??: ??

??: ??

Описание: [Когда Тень создал смерть, он стал смертью. Всё, что было поглощено Тенью, умерло, и всё, что умерло, было поглощено Тенью. Смерть была абсолютным законом, и потому то, что постоянно менялось, больше не менялось. Время было абсолютным законом, и потому то, что было вечным, больше не было вечным. Пространство было абсолютным законом, и потому то, что было бесконечным, больше не было бесконечным. Владея временем, пространством и смертью, боги победили и сковали своих врагов.

Однако были и те, кто бросил вызов даже абсолютным законам. Одно из таких существ вырвалось из Царства Теней после того, как было поглощено им, и в процессе откололо от него несколько небольших фрагментов. Это один из этих фрагментов].

??: [Обратившись к фрагменту Царства Теней, его владелец может вызвать к существованию часть домена Тени].

Санни недоуменно уставился на руны.

'...Ха'.

Затем он взглянул на них ещё раз.

'Ха?'

Наконец, он отозвал их.

'Ха...'

Целая минута прошла в полной тишине.

'Ну что ж, будь я проклят'.

Похоже... он наконец-то столкнулся с чем-то, что существовало вне сферы действия Заклятия Кошмара. Именно поэтому Заклятие с трудом пыталось интегрировать фрагмент Царства Теней в свою всеобъемлющую систему.

Об этом свидетельствовали все вопросительные знаки и неудобное расположение Фрагмента в поле рун.

По какой-то причине это вызвало у Санни чувство мрачного ликования. Он упивался образом Заклятия, поставленного в тупик...

Однако, подумав, он быстро подавил это чувство. Санни был более чем уверен, что Заклятие может читать его мысли. И хотя оно было не совсем живым... скорее всего... он не стал бы утверждать, что Заклятие не способно затаить обиду.

'Нет, нет! Это вполне объяснимо. Я тоже не могу понять, что это за штука... да...'

Дело было в том, что четвёртая реликвия, дарованная ему Танцем Теней, могла заставить фрагмент Царства Теней спуститься в этот мир. Что именно это означало... Санни не был уверен.

Он видел это однажды, во Втором Кошмаре, и тогда луну заслонила гигантская тень. Учитывая, что он был Мастером Теней и даже сам являлся тенью... что-то подобное определённо было бы очень полезным.

Просто Санни понятия не имел, чего ему будет стоить вызов, как он будет происходить и что вообще представляет собой этот процесс. Он даже не знал, можно ли сделать это лишь один раз или же несколько... поэтому он не решался экспериментировать и выяснять это.

Что он будет делать, если первый же его эксперимент окажется также и последним, и он больше никогда не сможет использовать Фрагмент Царства Теней вновь?

Когда семь солнц зашли за горизонт, а воды Великой Реки начали светлеть, Санни вздохнул и покачал головой.

'Ну, по крайней мере... если я удивлюсь тому, как работает эта штука, то мои враги точно будут удивлены гораздо сильнее'.

Затем он вздрогнул.

Если фрагмент Домена Тени был четвёртой реликвией Танца Теней... то что же, чёрт возьми, будет пятой?

...А что насчёт седьмой?