---
layout: chapter
title: "Пути Вознесения"
chapter_number: 1306
---

Санни не мог побаловать Ананке основными блюдами кухни мира бодрствования, поскольку у него не хватало ингредиентов. Он даже не мог приготовить несколько классических военных блюд, которые по большей части основывались на изобретательном использовании синтетических пайков.

Однако им с Нефис всё же удалось приготовить вкусную еду — в конце концов, они были Пробуждёнными, а Пробуждённые являлись высшими мастерами превращения мяса монстров во всевозможные восхитительные блюда.

На самом деле кухня Пробуждённых была настолько же разнообразна, насколько были ограничены её основные ингредиенты. Основополагающим навыкам обучали всех, но каждая Цитадель и регион Царства Снов вносили в традицию свой собственный колорит. Таким образом, каждый Пробуждённый повар был в некотором смысле уникален.

Взять, к примеру, Санни... основополагающим навыкам его обучил учитель Джулиус. Поскольку учитель Джулиус был связан с Бастионом, кулинария Санни приобрела оттенок традиций Бастиона. Позже на него повлиял вкус, переданный Нефис кланом Бессмертного Пламени, а затем он перенял импровизированные привычки Спящих Мрачного Города.

После этого он впитал местные традиции Скованных Островов, а также научился тому и другому у правительственных Пробуждённых в Антарктиде. Поскольку не существовало другого Пробуждённого, чьи кулинарные способности были бы результатом такого же сочетания влияний, вкус блюд Санни был уникальным.

...Вскоре комната наполнилась восхитительным запахом. Приготовленное блюдо было не самым впечатляющим, но его аромат был манящим. Снаружи мясо имело необходимую по толщине корочку, а внутри было сочным и влажным. Оно впитало в себя специи и жар углей, став достаточно нежным, чтобы таять на языке.

И всё же оно выглядело не слишком красиво... Пробуждённые не слишком заботились о внешнем виде, поскольку обычно ели в спешке, не сводя глаз с рыскающих мерзостей.

По крайней мере, у блюда был гарнир.

Ананке попробовала поданное ей блюдо со старательно скрываемой осторожностью, но затем её глаза слегка расширились. Бросив быстрый взгляд на Санни и Нефис, она на несколько мгновений замешкалась, а затем набросилась на еду, как голодный волк.

Санни улыбнулся.

'Так-то лучше...'

Это было далеко не так, как в начале их совместного путешествия, когда ему приходилось заставлять её съесть даже один маленький пирожок. Аппетит старушки больше не беспокоил его.

'Однако... почему она так удивилась? Разве я не похож на парня, способного обойти в мастерстве любого другого повара?'

Санни помрачнел.

Ну... возможно, это произошло потому, что он хвастался, что целый месяц питался только тухлым мясом мимика. Вполне справедливо, что люди, услышав такое, могли усомниться в его вкусе. И всё же...

'Лучше попросить Айко заняться рекламой, когда я открою свой ресторан. И, э-э... может быть, написать мне руководство о том, что мне следует и не следует говорить...'

Он мог бы разместить магазин и ресторан в одном здании. Клиенты приходили бы посмотреть Воспоминания, а потом поесть, чтобы отпраздновать покупку. А он получал бы деньги за обе покупки!

Усмехнувшись, Санни сосредоточился на своей порции.

Вскоре они покончили с ужином и стали готовиться к отдыху. Дом Разлуки состоял из главного церемониального зала, нескольких залов поменьше и множества комнат, в которых отбывающие и их близкие могли переночевать перед последним прощанием.

Так что сегодня Санни и Нефис должны были насладиться сном на настоящих кроватях — впервые с тех пор, как покинули осадную столицу, чтобы принять участие в Битве за Чёрный Череп.

Однако прямо сейчас все трое оставались за столом, пили чай и наслаждались его освежающим теплом.

Несмотря на мрачность окружающей обстановки, атмосфера была лёгкой и приятной. Трудно было не наслаждаться простыми удобствами после нескольких месяцев, проведённых в пустыне. Возможно, именно это расслабленное настроение побудило Санни задать вопрос, который он долго не решался задать. Опустив чашку, он взглянул на старуху и спросил:

«Ананке... могу я узнать, какого вы ранга?»

Она с любопытством посмотрела на него.

«Мой ранг? Ну конечно... я не так давно достигла Трансцендентности, милорд».

Санни медленно кивнул. Поначалу он считал, что Ананке гораздо могущественнее, но после того как он познакомился с ней поближе и узнал о судьбе Плетения, его мнение изменилось.

Было немного странно встретить Пробуждённую, которой было уже двести лет, но которая по силе была сравнима со Святой Тирис... не считая бессмертных Владык Цепей. В конце концов, Заклятие пришло в мир бодрствования всего полвека назад, а уже существовали Святые и Суверены.

Впрочем, в этом был смысл... коренные жители Царства Снов не были прокляты таким жестоким учителем, как Заклятие Кошмара. Они не извлекали пользы из его беспощадного руководства и смертельной необходимости либо вознестись, либо умереть.

Даже Ананке, являясь жрицей Заклятия Кошмара и будучи наделённой некоторыми его преимуществами, ничего не знала о Кошмарах.

...Но как древние люди вообще Пробуждались без Кошмаров?

Этот вопрос давно интересовал Санни. На самом деле он почти ничего не знал о том, как древние Пробуждённые обходились без Заклятия.

Наклонившись немного вперёд, он полным любопытства голосом спросил:

«Как человек становится Трансцендентом?»

Ананке удивлённо уставилась на него.

«Вы не знаете, милорд?»

Санни покачал головой.

«Я, конечно же, знаю, как можно стать Трансцендентом — в будущем, где Заклятие Кошмара контролирует все эти вопросы. Но я не знаю, как люди достигали большего могущества в прошлом».

Нефис тоже навострила уши.

Старуха улыбнулась, несколько мгновений размышляла, а затем задумчиво сказала:

«...Хотя мои знания ограничены, я постараюсь как можно лучше объяснить это. Посмотрим... первый шаг — это, конечно же, Пробуждение. Чтобы Пробудиться, человек должен обрести контроль над своей эссенцией души и использовать этот контроль для формирования ядра души».

Санни моргнул.

«...Именно в таком порядке?»

Ананке, казалось, не поняла вопроса.

«Естественно. Как можно сформировать ядро, не имея возможности контролировать эссенцию? Это всё равно что пытаться построить здание, не имея кирпичей. Конечно, есть могущественные существа, которые рождаются с уже сформированным ядром души, и им приходится учиться управлять своей эссенцией по мере взросления. Но большинство рождаются Дремлющими, как и мы, люди».

Она сделала небольшую паузу.

«Научиться управлять эссенцией — самая сложная часть. Формирование ядра требует времени и усилий, но если у вас есть знания, успех практически гарантирован. Ну... некоторые, конечно, всё равно терпят неудачу и умирают, когда их души разрушаются».

Санни и Нефис переглянулись.

Итак... древние люди Пробуждались в обратном порядке по сравнению с современными людьми, которые сформировывали своё ядро души после Первого Кошмара и обретали способность управлять эссенцией, пережив первое путешествие в Царство Снов. Именно так всё было устроено в мире Заклятия Кошмара.

'Интересно'.

Нефис отпила глоток чая и с ноткой любопытства в голосе спросила:

«Тогда как же человек учится управлять своей эссенцией?»

Пробуждённые из мира бодрствования получали способность чувствовать свою эссенцию от Заклятия. Им также даровалось интуитивное знание о том, как ею управлять... просто требовалось время и практика, чтобы превратить этот контроль в практический навык.

Большинство получили эти дары после Пробуждения, в то время как Нефис пришлось навёрстывать упущенное уже будучи Мастером.

Ананке задумалась на несколько мгновений.

«Не существует... единого способа обрести контроль над своей эссенцией души. На самом деле, для многих это уникальный опыт. Некоторые проводят долгие годы, медитируя и совершенствуя свою душу, в итоге достигая состояния единства между разумом и душой. Некоторые настраиваются на мир и постигают природу живых существ, путешествуя из царства в царство. Некоторые следуют учениям великих воинов и тренируют свои тела, испытывая себя в трудностях и сражениях. Некоторые даже внезапно получают прозрение в момент тяжелейшего кризиса без всякой подготовки».

Она немного колебалась.

«Однако есть путь, по которому может пойти каждый — он одновременно и самый простой, и самый опасный, и самый мерзкий».

Санни поднял бровь.

«И что же это за путь?»

Ананке вздохнула.

«...Он заключается в поглощении эссенции души, которая уже Пробудилась. Убивая тех, кто уже Пробудился, и забирая их осколки души».

Её лицо стало мрачным.

«Пробуждённая эссенция уже ранее контролировалась, поэтому, когда она смешивается с эссенцией Дремлющих существ, это немного... меняет её. Если поглотить достаточно, ваша эссенция тоже Пробудится. В Эпоху Героев всё было просто, когда по царствам бродило множество Испорченных, и людям приходилось сражаться с ними, чтобы выжить. Но когда эпохи сменились, и монстров стало меньше... некоторые люди и благородные существа стали убивать друг друга».