---
layout: chapter
title: "До Заклятия Кошмара"
chapter_number: 1307
---

Старуха замолчала. Санни и Нефис тоже погрустнели. Было слишком легко представить, какие мерзкие поступки могли совершить жаждущие власти в мире, где убийство вознаграждалось силой.

В сущности, такая же порочность могла бы поглотить и мир бодрствования, где поглощать эссенцию убитых людей было проще, чем выслеживать бесчисленное количество Кошмарных Существ. Если бы не правительство и такие люди, как Джет, которые поддерживали порядок и железным кулаком подавляли тёмную сторону общества Пробуждённых, всё давно стало бы мрачным.

Кланы Наследия тоже сыграли свою роль, не позволив человеческим анклавам в Царстве Снов скатиться к беззаконию.

В конце концов Санни вздохнул и покачал головой.

«Итак... как только твоя эссенция души пробудится и ты сможешь её контролировать, следующим шагом будет терпеливая работа по формированию ядра души. А что будет потом?»

Ананке улыбнулась и указала на свою грудь, где обычно находилось ядро души человека.

«Накопление силы. Вознесение — это ступень, на которой человек поднимается над своей смертной природой, улучшая качество своей эссенции и тела. Этот шаг может быть медленным, если человек совершенствует себя естественным образом, или быстрым, если он улучшает свою эссенцию, поглощая эссенцию более сильных существ. Как только эссенция души достигнет качественного изменения, ядро души тоже изменится и станет сильнее. Разумеется, без сознательного совершенствования это не произойдёт».

Санни наклонил голову.

«А как именно можно усовершенствовать свою эссенцию?»

Ананке рассмеялась.

«Это не то, что я могу объяснить за один разговор! Существуют методы и техники, знания о которых накапливались в течение бесчисленных поколений и преподавались ученикам на протяжении многих лет. Но даже тогда лишь немногим удаётся добиться успеха. Ах... разумеется, все те, кто сумел добиться успеха, сначала должны были найти путь в Море Души. Без способности войти в Море Души на Вознесение ушла бы целая вечность, даже если использовать самую лучшую технику совершенствования».

Она с улыбкой покачала головой.

«По крайней мере, у нас, людей, дела обстоят именно так. У некоторых благородных существ свой путь... они могут обладать несколькими ядрами души и проходить путь Вознесения более естественно».

Санни пару раз моргнул.

«Подождите... человек должен научиться входить в своё Море Души?»

Старуха безразлично кивнула.

«Конечно. То есть... без помощи Заклятия Кошмара. Ткач дал нам, смертным, дар, который может ускорить каждый шаг на пути Вознесения, включая открытие своего Моря Души».

'Это... неожиданно'.

Все считали, что способность входить в Море Души — это естественная способность всех Пробуждённых, включая Спящих. Как оказалось, это была ещё одна вещь, которую Заклятие упростило для людей мира бодрствования.

'Безжалостное, неумолимое и... чрезвычайно эффективное. Именно таково Заклятие'.

Чем больше Санни узнавал о Заклятии Кошмара, тем больше понимал, насколько изобретательно и жестоко оно помогает... нет, заставляет людей становиться сильнее, сильнее и ещё раз сильнее — пока они либо не поднимутся настолько высоко, насколько смогут, и даже выше, либо не умрут.

С какой целью, он не знал.

Нефис вздохнула.

«А что насчёт Трансцендентности?»

Ананке кивнула.

«Трансцендентность — это нечто другое. Это не просто накопление... это шаг глубокой трансформации, когда смертный принимает первые качества божественного. Эссенция души должна стать гораздо более мощной, ядро души — гораздо более объёмным. И самое главное — Пробуждённый должен стать единым целым с миром и быть признанным им. Его душа должна... выйти за пределы тела и в небольшой степени слиться с миром. Простите меня... это трудно объяснить словами».

Санни наклонил голову, задумавшись. Слова Ананке действительно звучали очень туманно и расплывчато, но он чувствовал, что понимает, о чём она говорит.

Это было похоже на появление Святой Тирис, когда солнечный свет, казалось, слегка сместился, словно желая быть ближе к ней. Сам мир откликался на Трансцендентных и даже иногда подчинялся их воле.

Но, с другой стороны, он реагировал и на людей рангом ниже Трансцендента... таких как Нефис, Джет или сам Санни.

Это было... странно.

Ананке отпила глоток чая и добавила:

«Конечно, связь Трансцендента с миром не является всеобъемлющей. Скорее, это связь с одним или, очень редко, несколькими аспектами мира... будь то вода, ветер, тень, свет или что-то совершенно иное. И поэтому самый важный шаг, который должен сделать Вознесённый человек, чтобы достичь Трансцендентности — это пробудить свой Аспект».

Санни и Нефис в замешательстве переглянулись.

«Пробудить свой Аспект? Что вы имеете в виду?»

Старуха кашлянула.

«Эмм... именно то, о чём и говорю? Что человек должен обладать Аспектом, чтобы стать Трансцендентом».

Санни помассировал виски.

«Подождите... разве не все Пробуждённые обладают Аспектами?»

Ананке хихикнула.

«Конечно, нет! Каждый Пробуждённый обладает потенциалом для реализации Аспекта, но есть множество тех, кто никогда не реализует его. Возможно, даже большинство. Однако чем выше вы поднимаетесь по пути Вознесения, тем сложнее продвинуться дальше, не заявив о своём Аспекте, равно как и о своём Недостатке. Без них Трансцендентность невозможна».

Эта информация была поистине шокирующей. Ни Санни, ни Нефис не смогли быстро её переварить. Пробуждённый без Аспекта? Такое возможно?

Санни попытался вспомнить всех людей, с которыми ему довелось сражаться в Первом и Втором Кошмарах. Все ли они проявляли Аспектные Способности? Он действительно не мог вспомнить... вернее, не мог с точностью сказать, основываясь на своих воспоминаниях.

Нефис тем временем нахмурилась и задумчивым голосом спросила:

«Почему только люди обладают Аспектами? Почему у существ... благородных существ... их нет?»

Для людей мира бодрствования всё, что не являлось человеком, было Кошмарным Существом. Но Санни, разумеется, уже давно понял, что это не так. Были не только люди, но и существа — такие, как изначальная Святая или Кошмар.

И только после того, как «благородные существа», как называла их Ананке, поддавались Порче, они становились мерзостями. Проблема заключалась в том, что в мире бодрствования существовали только люди, в то время как все существа в Царстве Снов уже были Испорчены. Вот почему было трудно принять концепцию чего-то, не являющегося человеком, но при этом и не являющегося мерзостью.

Однако... в древние времена люди и благородные существа жили бок о бок. Тем не менее, разница была точно такой же — люди могли улучшаться только в имеющихся у них Аспектах, в то время как благородные существа поднимались и в ранге, и в классе, но не имели собственных Аспектов.

Так что вопрос, заданный Нефис, действительно был интересным.

Ананке улыбнулась.

«Потому, что благородные существа были созданы богами, а мы, люди — нет».

Санни моргнул.

'Ха?'

Он знал, что создание живых существ было исключительной властью богов — именно поэтому подвиг Незера, создавшего Святую и её народ, был столь примечателен.

Теперь он узнал, что все существа — результат использования этой власти богами. Но что имела в виду Ананке, когда говорила, что люди созданы иначе? Заметив их замешательство, она усмехнулась.

«Люди не были никем созданы, а просто появились из того же материала, из которого родились боги. Просто... если боги — это пламя, то мы, люди, — крошечные искры, которые вспыхивают, когда костёр угасает. Тем не менее, мы происходим из одного и того же источника. Вот почему все люди обладают потенциалом стать божественными, а также способностью пробудить Аспект. Именно поэтому путь Вознесения открыт для нас».

Санни нахмурился.

'Была вечно меняющаяся пустота, в которой родилось Желание. Из него возникло Направление, и боги...'

Он все ещё не понимал смысла этих загадочных слов, но если Ананке говорила правду, а не просто пересказывала беспочвенные мифы, то люди, также как и боги, произошли от «Желания» и «Направления».

Он покачал головой.

«Хорошо... я могу это понять. Но почему вы сказали, что для Трансцендентности требуется не только Аспект, но и Недостаток?»

Старуха вздохнула.

«Потому что одно не может существовать без другого. Несовершенство — тоже абсолютный закон, как и смерть... а значит, ничто не безупречно. Даже сам мир несовершенен. Даже боги, которые были рождены безупречными, не совершенны. И мы, люди, тоже».

Она улыбнулась и спокойным голосом добавила:

«Но это хорошо. Безупречные вещи совершенны, и поэтому они никогда не могут совершенствоваться. Они не могут расти. Они могут лишь оставаться неподвижными и неизменными, что ничем не отличается от смерти. Быть несовершенным — это суть жизни, милорд и миледи. Это также суть роста. В конце концов, что такое жизнь, если не постоянная борьба за то, чтобы расти и совершенствоваться?»