---
layout: chapter
title: "Безумный Принц"
chapter_number: 1309
---

Вскоре они замедлили ход и вошли в один из каналов. Ананке прошептала несколько слов, и паруса опустились сами собой. Взяв свой длинный гарпун, она встала и начала использовать его как шест, чтобы толкать кеч вперёд.

Пока судно углублялось в сердце города, Санни и Нефис молча наблюдали за проплывающими мимо кварталами. Живых существ здесь действительно не было — по крайней мере, тех, кого они могли видеть.

Нефис слегка пошевелилась

«Вы сказали, что Плетение было опустошено Осквернённым. Это существо всё ещё здесь?»

Ананке медленно покачала головой.

«Нет. Но... я долгое время отсутствовала. Несколько мерзостей могли выползти из реки и свить гнездо среди руин. Лучше быть осторожными».

Санни и Нефис переглянулись и молча призвали своё оружие.

'Что, чёрт возьми, здесь произошло?'

В конце концов кеч достиг пересечения двух широких каналов. Ананке позволила ему проплыть десяток метров, а затем остановила у небольшой платформы. С платформы в один из центральных районов города вели каменные ступени. Привязав кеч к столбу, Ананке легко спрыгнула вниз.

Они втроём поднялись по лестнице и вышли на широкую площадь. Она была пустынна и частично утоплена водой, а шрамы на разрушенных зданиях намекали на страшную битву, которая, должно быть, произошла здесь давным-давно.

Ананке, до этого странно неохотно отвечавшая на их вопросы, наконец вздохнула и повернулась к ним лицом.

«Осквернённый, уничтоживший Плетение... посетил нас почти полвека назад. Однако город погиб только через несколько десятилетий после этого».

Санни и Нефис смотрели на неё в замешательстве. Как город мог быть разрушен спустя десятилетия после нападения?

Молодая жрица немного помолчала, а затем жестом указала на затопленную площадь.

«Здесь закончилась битва и началась резня. Я уже говорила вам, что Посторонние жизненно важны для существования Речного Народа. Они самые древние и самые могущественные среди нас. Они также единственные, кто может беспрепятственно путешествовать по реке. Без них города оказались бы полностью изолированы друг от друга... впрочем, к этому городу изгнанников это не относится, поскольку мы всегда были сами по себе».

Она опустила взгляд.

«Но поскольку Плетение расположено недалеко от безлюдного будущего, нам приходилось постоянно защищаться от могущественных Испорченных. Только старейшины могли преследовать и уничтожать их — в противном случае эти ужасные существа могли приходить и уходить по своему усмотрению, отступая, когда были ранены, чтобы напасть снова... и снова, и снова. Вот так Осквернённый и разрушил наш город».

Ананке с мрачным выражением лица смотрела на затопленную площадь.

«Он просто убил всех Посторонних в Плетении. После того как старейшин не стало, остальные медленно начали вымирать. Кто-то погиб, сражаясь с Испорченными, кто-то поддался печали и отчаянию. Чем меньше нас оставалось, тем труднее было сохранить жизнь тем, кто остался. Нападение за нападением... катастрофа за катастрофой... в конце концов, несмотря на все мои усилия, Плетение перестало существовать».

Молодая жрица глубоко вздохнула и повернулась к ним с грустной улыбкой.

«Корабли и здания остались, но без людей они — лишь пустая оболочка».

Она глубоко вздохнула.

«Милорд, миледи. Я говорила вам, что мы должны прийти сюда, чтобы собрать припасы, но это было не совсем правдой. Если честно... я просто хотела, чтобы вы хотя бы раз увидели Плетение. Чтобы кто-то помнил о нём — помнил о нас — даже когда корабли и здания исчезнут».

Санни почувствовал, как у него на груди стало тяжело, но Нефис, похоже, это задело куда сильнее. Её лицо, как обычно, было неподвижно, но в глазах появился намёк на темноту. Сделав шаг вперёд, она положила руку на плечо Ананке и легонько сжала его.

Должно быть, она увидела в юной жрице себя.

Титул Жрицы Заклятия Кошмара... в городе, построенном последователями Ткача... должен был иметь невероятный вес. Вполне вероятно, что Ананке внезапно стала правительницей погибающего Плетения после того, как все старейшины были уничтожены Осквернённым.

И всё лишь затем, чтобы видеть, как оно увядает и гибнет, как бы она ни боролась за его спасение... точно так же, как Нефис во Втором Кошмаре наблюдала, как деревню, которую она построила, поглощает тьма.

В итоге в живых осталась лишь одна Ананке — точно также, как и Нефис осталась единственной выжившей.

Ананке похлопала Нефис по руке и улыбнулась.

«Всё в порядке, миледи. Это случилось очень давно».

Уголок рта Санни дёрнулся. Отведя взгляд, он ровным тоном спросил:

«Этот Осквернённый... он, должно быть, был силён. Если Посторонние были самыми могущественными среди вас, то не всякое существо могло убить их всех. И всё же... на случай, если мне однажды представится шанс встретиться с ним... как мне его узнать?»

'Я убью этого ублюдка'.

Женщина ненадолго задумалась, а затем вздохнула.

«Да, милорд. Это был не просто Осквернённый. Тот, кто пришёл в Плетение, был настолько печально известен, что даже мы слышали о нём. Это был Безумный Принц».

Он нахмурился.

«Безумный Принц?»

Ананке кивнула.

«Его называют Безумным Принцем, или Принцем Безумия. Это изверг — один из Шести Бедствий».

Она вздрогнула и отвела взгляд, как будто ей вдруг стало не по себе.

«Шесть Бедствий — не самые могущественные из Осквернённых, и не самые древние. Однако их больше всего боятся и ненавидят. Безумный Принц, Похититель Душ, Беспредельная Резня, Мучение, Пожирающий Зверь и самый страшный из них... Повелитель Ужаса. Каждый житель Великой Реки слышал их имена. Иногда их ещё называют Вестниками Устья».

Молодая жрица нахмурилась.

«Некоторые даже говорят, что Повелитель Ужаса — истинный правитель Рубежа и что все Осквернённые подчиняются его приказам. Если так... возможно, именно он послал Безумного Принца в Плетение. Хотя я в этом сомневаюсь. Я не уверена, что этой тварью может кто-то управлять, так что он должен был прийти по своей воле».

Нефис, которая некоторое время молча слушала, вдруг ровным тоном спросила:

«Этот... Повелитель Ужаса, как говорят, является правителем Осквернения? А что насчёт Первого Искателя? Какой силой обладают эти Бедствия? Какого они ранга и класса?»

Ананке беспомощно улыбнулась.

«Мне очень жаль, миледи. Плетение находится далеко от других человеческих городов, поэтому все новости, которые доходили до нас, были смутными и обрывочными. Первый Искатель... никто не видел его уже очень, очень давно. Одни говорят, что из-за Осквернения он превратился в бездумную массу гниющей плоти. Другие говорят, что он был тяжело ранен Змеиным Королём и до сих пор не оправился. Третьи говорят, что Повелитель Ужаса подчинил и заточил его».

Она сделала небольшую паузу.

«Что касается Шести Бедствий, то мы знали о них очень мало. Говорят, что Похититель Душ обладает способностью носить кожу тех, кого убивает. Пожирающий Зверь безмерно свиреп и питается человеческой плотью. Мучение известна тем, что подвергает своих жертв страшным пыткам. Беспредельная Резня вечно поглощена ненасытной жаждой крови. Никто ещё не выживал после встречи с Повелителем Ужаса... поэтому его силы неизвестны».

Молодая жрица горько улыбнулась.

«Зато я могу рассказать о Безумном Принце. Это буйный сумасшедший, который, похоже, настолько же убийственен, насколько мучим своим безумием. Он выглядит как человек или, по крайней мере, имеет человеческую форму. Его одежда изорвана, а лицо испещрено шрамами, которые, похоже, были нанесены его собственными ногтями. Говорят, он носит потускневшую корону, но я сама её не видела. На первый взгляд, он выглядит довольно жалко... однако под этой потрёпанной обёрткой скрывается мерзкое и отвратительное чудовище».

Она стиснула зубы и посмотрела на покрытые шрамами здания, окружающие площадь.

«Его сила заключается... во владении мечом. Но его мастерство столь же безумно, как и он сам. Он яростен и совершенно хаотичен, но при этом жесток и смертоносен. Он находит удовольствие в том, чтобы мучить своих жертв, а в следующий момент становится безразличным к их боли. Но самое страшное в нём то, что его безумие распространяется как болезнь. А в остальном... пожалуй, я даже не успела увидеть его истинную силу. Он разрывал наших старейшин на части одним лишь своим клинком, словно они были слабыми детьми».

Нефис посмотрела на свой меч, а затем мрачно спросила:

«А что насчёт его ранга и класса?»

Ананке опустила голову.

«Это... трудно сказать. Думаю, он Испорченного ранга. Что касается его класса... я практически уверена, что он Титан».