---
layout: chapter
title: "Покинутая"
chapter_number: 1310
---

'Испорченный Титан...'

Лицо Санни потемнело. Воспоминания о Фалькон Скотте промелькнули в его голове, принеся с собой горький привкус. Это был ещё один город, разрушенный Испорченным Титаном, хотя масштабы и скорость уничтожения были иными.

Он несколько мгновений молчал, а затем тихо спросил:

«А разве Титаны обычно... не огромные?»

Ананке задумалась, а потом пожала плечами. Её лазурные глаза были прищурены.

«Большинство — да. Но некоторые нет. Более того, Осквернённые... когда-то были людьми. Их путь к нечестивой силе уникален».

Он кивнул, испытывая глубокое чувство тревоги. Испорченный Титан... если один из этих Шести Бедствий действительно был столь же могущественным, как Зимний Зверь, то насколько ужасающим будет Повелитель Ужаса?

Но Санни всё равно чувствовал мрачное и едкое желание убить Безумного Принца.

Это было странно... он встречал множество ужасных Кошмарных Существ, но осознание того, что безумный мясник, уничтоживший Плетение, когда-то был человеком, наполняло его тёмным гневом.

'Как низко может пасть человек...'

Отвратителен. Безумный Принц, кем бы он ни был до того, как поддался Порче, был просто отвратителен. Такое мерзкое создание не имело права на существование.

Санни стиснул зубы, вспомнив, сколько мерзостей — тоже бывших людей — он убил в прошлом. За тысячи лет Порчи это различие почти стёрлось, но... здесь, в Кошмаре, оно ощущалось иначе.

У Нефис тем временем возник другой вопрос. Нахмурившись, она несколько мгновений колебалась, глядя на унылый вид Плетения, а затем тихо спросила:

«Ананке... вы сказали, что Посторонние были самыми сильными воинами вашего города. Безумный Принц легко убил их всех. Не значит ли это, что он мог бы убить и всех Уроженцев Реки? Почему он пощадил вас?»

Санни помрачнел. Он задавал себе те же вопросы, но не хотел говорить об этом вслух, боясь причинить молодой жрице ещё большую боль.

Ананке какое-то время молчала, опустив голову. В конце концов она вздохнула и тихо сказала:

«Может быть, он хотел, чтобы мы страдали дольше. Может быть, по какой-то причине ему нужно было, чтобы мы прожили ещё немного. А может, ему просто было всё равно. Он убил некоторых Уроженцев Реки. Однако затем он опустил меч и встал на колени перед девушкой, которую только что пощадил. Это был ребёнок, совсем недавно прибывший из Дома Молодости. Он задал ей вопрос, а затем ушёл».

Санни и Нефис мрачно переглянулись. Она спросила:

«О чём спросил Осквернённый?»

Молодая жрица замялась, а потом медленно покачала головой.

«Он спросил её... хочет ли она жить. Она ответила, что да. Услышав это, Безумный Принц разразился хохотом, вытер свой окровавленный меч о её тунику и исчез. Он так и не вернулся, и, поскольку все наши старейшины были мертвы, мы больше никогда о нём не слышали».

'Безумный ублюдок'.

Санни нахмурился, вспоминая деревянный обломок, на котором он дрейфовал первые пару дней в Кошмаре. В лучшем случае связь была непрочной... но почему Безумный Принц спросил девушку о её желании? Может быть, он и был тем безумцем, который вырезал на древнем дереве хаотичные руны?

Если так, то, возможно, Шесть Бедствий уже превратились в пять. Учитывая, что кусок дерева выглядел как фрагмент разрушенного судна, Испорченный Титан мог погибнуть в битве с одним из Кошмарных Существ, обитающих выше по течению.

Однако связь плота Санни с одним из Осквернённых из Рубежа была очень тревожной. Среди рун были и буквы алфавита мира бодрствования... откуда, чёрт возьми, Безумный Принц мог их знать?

'Проклятие...'

Всё это было слишком жутко и загадочно.

Покачав головой, Санни бросил последний взгляд на затопленную площадь. Должно быть, произошедшая здесь ожесточённая битва разрушила фундамент искусственного острова, поэтому площадь и оказалась затоплена...

Он вздохнул и повернулся к Ананке.

«Нам ведь ещё нужно собрать припасы, верно?»

Она кивнула.

Санни проводил женщину в сторону от площади и мягким голосом сказал:

«Тогда покажите нам Плетение. Мы сможем собрать припасы по дороге».

Ананке слегка улыбнулась, а Нефис бросила на него благодарный взгляд.

'Если Ананке хочет, чтобы мы помнили её город, то это меньшее, что мы можем сделать. Я обязательно напишу подробную исследовательскую работу после возвращения в ОССК, чтобы все в мире бодрствования тоже смогли узнать о нём'.

Санни улыбнулся.

«Знаете, Ананке, в будущем я стану уважаемым профессором».

Она посмотрела на него с оттенком замешательства в лазурных глазах.

«...Профессором?»

Он кивнул.

«Учителем. Я учу молодых Пробуждённых, как выживать и находить пропитание в дикой природе. В самой известной академии в мире, между прочим! Однако наши знания о тонкостях выживания в морской среде не столь обширны. Я уверен, что узнаю много нового благодаря Плетению. А потом я смогу научить этому и своих учеников. Они будут благодарить меня со слезами на глазах!»

Молодая жрица выглядела скорее сбитой с толку, чем растроганной.

Санни нахмурился.

«В чём дело?»

Она слегка покачала головой.

«Нет, ничего. Но, милорд... разве в будущем вы не будете продавать еду? Как вы можете быть ещё и учителем?»

Уголок рта Санни дёрнулся. Он несколько мгновений молчал, а затем невозмутимо ответил:

«Учёные люди тоже должны есть, не так ли? И я поистине великий. Уважаемый академик, прославленный воин, опытный полководец, преуспевающий предприниматель... я — образец идеального джентльмена».

Ананке уставилась на него, а затем кивнула с яркими искрами в лазурных глазах.

«Милорд просто удивителен!»

Пока Санни ухмылялся, Нефис добавила себе под нос:

«...И очень скромный».

Его ухмылка померкла, но лишь на мгновение.

Энергично кивнув, Санни согласился.

«Действительно, удивителен — это именно то слово, которым можно описать меня...»

***

Они путешествовали по Плетению, собирая всё необходимое для предстоящего долгого пути. Даже после долгих лет запустения город всё ещё оставался в относительно хорошем состоянии. Однако под красивой поверхностью он уже начал разрушаться.

Санни понимал, что Плетение долго не просуществует. Может быть, через десяток-другой лет плавучий город распадётся на части и будет поглощён течением Великой Реки, навсегда исчезнув под волнами.

Но прежде чем это произойдёт...

Они собирали фрукты из диких рощ и другие припасы из различных тайников, которые Ананке сделала по всему городу. Там были еда, специи, вино, чайные листья и всё необходимое для путешествия по Великой Реке.

Были и различные предметы. Оружие и доспехи, которые создавали и использовали жители Плетения, уступали по качеству мощным Воспоминаниям, которыми владели Санни и Нефис, но они смогли собрать множество вещей, облегчающих путешествие по Гробнице Ариэля — от простых одеял, столовых приборов и наборов для ремонта парусов до рыболовных сетей, достаточно прочных, чтобы ловить Кошмарных Существ.

Всё это отправлялось в Жадный Сундук.

Пока они двигались от одного района к другому, Ананке рассказывала им истории о Плетении и его жителях. Как те люди жили, какие ритуалы соблюдали, какие страсти ими двигали и каким порокам они иногда поддавались.

В этих историях были интересные подробности повседневной жизни Речного Народа и занимательные эпизоды. Санни действительно многое узнал, слушая эти истории, и чем больше он узнавал, тем больше удивлялся.

Их мир так отличался от всего, что он знал, и поэтому они приспособились к его странным условиям с упорной изобретательностью, присущей всем людям.

Их знания о том, как выжить на Великой Реке, формировались на протяжении многих поколений упорного, неустанного обучения и постоянного совершенствования.

Люди действительно были самым приспособляемым видом.

Когда Ананке начала рассказывать им о Плетении, в её глазах мелькнула тень грусти. Однако по мере того как она вспоминала людей из своего прошлого, они постепенно становились всё ярче и теплее.

На её губах появилась милая улыбка.

...Но чем больше говорила молодая жрица, тем больше Санни погружался в уныние.

Он скрыл своё выражение лица и уставился на пустые улицы безлюдного города, его глаза застилала непроглядная тьма.

'Это несправедливо...'

Ананке была очень добра к ним, поэтому это было несправедливо. Санни и Нефис собирались покинуть Плетение, чтобы отправиться в далёкое прошлое и бросить вызов Кошмару, но она... она никогда не сможет уйти.

Потому что она была Уроженкой Реки.

Проведя их двоих так далеко, как только сможет, молодая жрица вернётся в разрушенный город. И проживёт здесь остаток своей жизни, одинокая и покинутая.

У него было тяжело на сердце, а его ненависть к Безумному Принцу разгоралась всё сильнее. Отвернувшись, он стиснул зубы.

'Будь проклят этот мерзкий ублюдок...'