---
layout: chapter
title: "Кошмар внутри Кошмара"
chapter_number: 1313
---

Санни снились титанические ворота, широко распахнутые настежь, в темноте которых скрывалось нечто безграничное и совершенно чуждое. Он был пауком с отрубленной ногой, ползущим прочь, пока вокруг него на пол падали сломанные цепи.

Его разум был поглощён ужасом, а сердце...

Его сердце было наполнено холодным, горьким чувством предательства и сожаления.

'Бежать... я должен бежать...'

Санни проталкивал своё маленькое тело по каменному полу. В огромном зале храма висели прекрасные паутины, шёлковые нити которых сплетались в грандиозный гобелен. Пролетела искра, и через мгновение паутины охватило пламя.

Они исчезли в мгновение ока, оставив после себя лишь клубы едкого дыма, заслонившие весь мир.

По крайней мере, он больше не мог видеть ужасающие ворота.

Задыхаясь, он полз сквозь дым, и медленно, мучительно, ужас, пожиравший его душу, рассеивался. Санни казалось, что он избежал непосредственной опасности... однако он безнадёжно заблудился. Вокруг него не было ничего, кроме обжигающего жара и тёмного свечения разгорающегося пламени.

Его тело уже начало нестерпимо нагреваться.

Он на мгновение замер, отдыхая и пытаясь найти выход из тлеющего ада. Потом, на мгновение... он почувствовал, как ветерок ласкает его обожжённый панцирь откуда-то спереди.

'Там...'

Санни поднялся на семь ног и захромал вперёд так быстро, как только мог. Вскоре он оставил дым и огонь позади.

Теперь вокруг него располагалось безмолвное пространство неподвижной воды. Дыма уже не было, но его место занял густой туман. Он клубился и двигался, медленно проплывая мимо дрожащей фигурки маленького паучка.

'Где я?'

Санни сделал шаг и обнаружил, что каким-то образом может ходить по поверхности воды — точно так же, как и в Море Души. Нехотя он двинулся вглубь тумана. Прошло некоторое время — возможно, всего несколько минут, а возможно, целая вечность, — и он потерял всякое чувство направления.

В мире не было ничего, кроме тумана.

...Пока в серой пустоте не появилось что-то ещё.

Санни вздрогнул.

Там, впереди него, кто-то... что-то... сидело на спокойной поверхности воды и смотрело вниз. Силуэт был одет в рваные лохмотья, его исхудалое тело было скрыто от посторонних глаз. Он был похож на человека или, по крайней мере, имел человеческую форму. Грязные волосы мужчины свисали, как морские водоросли, а лицо было скрыто от глаз.

На его голове, словно потускневшая корона, покоился зазубренный ободок тёмного металла. Санни вдруг почувствовал холод.

'…Безумный Принц?'

Это был один из шести Вестников Устья... один из Шести Бедствий.

Существо перед ним выглядело довольно жалко, но это всё ещё был Испорченный Титан. Ему грозила смертельная опасность.

К счастью, Осквернённая мерзость, похоже, не заметила маленького паучка... Безумный Принц сидел неподвижно и с отсутствующим выражением лица смотрел на собственное отражение. Казалось, он существовал в совершенно другой реальности.

Мгновение спустя Санни вдруг почувствовал глубокое облегчение. Простое осознание развеяло его страх и тревогу:

'...Я сплю. Это сон'.

Конечно же, это был сон. Санни не был пауком. Он находился в храме Заклятия Кошмара, рядом с Нефис и Ананке, а не посреди безбрежного моря, затерянного в тумане. Сидящий перед ним Испорченный Титан не был реальным, и опасность, которую представляло это существо, тоже не была реальной.

'Слава богам...'

Подумав об этом, Санни перестал быть пауком. Однако он не был и самим собой — вместо этого Санни стал высоким и туманным. У него было восемь ловких рук, одна из которых была сделана из первозданного белого фарфора. Его стройную фигуру окутывала тёмная мантия, а черты лица скрывала маска из чёрного полированного дерева.

Глядя вниз с высоты своего роста, Санни изучал жалкое существо, сидящее перед ним. Безумный Принц не выглядел таким уж страшным, особенно для Титана. Однако...

По какой-то непонятной причине сгорбленная фигура внушала Санни ужас. Она была слишком... слишком знакомой...

Словно почувствовав на себе взгляд, мужчина в лохмотьях вдруг сдвинулся с места и медленно поднял голову. Страшное лицо, казавшееся жуткой маской из бесчисленных шрамов, и два тёмных глаза, горящих непостижимым безумием, открылись, заставив Санни сделать непроизвольный шаг назад.

Затем раздался шёпот, похожий на звон разбитого стекла, от которого заложило уши. Безумный Принц прошептал:

«...Кто смеет видеть меня во сне?»

И тут облегчение, которое испытывал Санни, было разрушено.

'Ч-что? Он знает, что это сон? Нет, это невозможно. Как?!'

Глаза Осквернённого медленно начали фокусироваться, становясь острыми и сокрушительными. Сдавленный невыносимой тяжестью душераздирающего безумия, скрытого в их тёмных глубинах, Санни сделал ещё один шаг назад и затаил дыхание.

'Это сон, это сон...'

Губы существа тем временем искривились в злобной ухмылке.

«Ах... это ты. Который из них?»

Безумный Принц внезапно замер, а затем застонал и ударил себя кулаком по голове.

«Я не могу, не могу... не могу вспомнить. Ах, но это тоже ответ».

Его уродливое лицо покрылось рябью, словно пытаясь принять человеческое выражение.

«Ты... не один из них. Ты самозванец?»

Голос существа внезапно стал тёмным и злобным:

«Ты... убийца...»

С его губ сорвался безумный смех, и затем Безумный Принц медленно поднялся. Его рваные лохмотья зашевелились, окутанные туманом...

Когда Санни сделал ещё один шаг назад, отчаянно пытаясь прийти в себя, Осквернённый шагнул вперёд.

«Как насчёт этого, убийца? Подойди поближе... я открою тебе секрет. Ты заслуживаешь этого...»

Идти вдруг стало некуда. Серый туман стал сплошным, перекрыв все пути к отступлению. А Санни... Санни действительно было любопытно. Любопытно против его собственной воли.

Ведь он был большим любителем тайн...

Когда он задрожал, чувствуя, как мысли выходят из-под его контроля, между ним и Безумным Принцем вдруг возникло присутствие. Кто-то ещё стоял там, закрывая своей спиной вид на безумное создание.

Это был юноша в чёрной тунике, с длинными чёрными волосами и мрачным выражением на бледном лице.

Это был Грех Утешения.

'Что он здесь делает?'

Призрак выглядел нехарактерно серьёзным, пристально глядя на Безумного Принца. Не поворачивая головы, призрак заговорил голосом, в котором не было ни ехидства, ни насмешки...

Напротив, он был серьёзен:

«Что ты делаешь, дурак? Вызови своего коня и убирайся отсюда! Быстрее!»