---
layout: chapter
title: "Откровения безумия"
chapter_number: 1314
---

Заслонённый Грехом Утешения, Санни вдруг снова обрёл способность пробиваться сквозь туман. Он отступил назад, и тогда Осквернённый улыбнулся ещё шире.

«Куда ты идёшь, убийца? Разве ты не хочешь узнать один секрет? Ты не пожалеешь, что узнал его... а может, и пожалеешь...»

Санни не понимал, что происходит, но был уверен в одном: что бы ни хотел сказать ему Безумный Принц, это не то, что он должен слышать. Если только он не хочет стать таким же безумным и сломленным, как Осквернённая мерзость.

Бороться во сне за свою жизнь — или, скорее, за свою человечность — и так уже было достаточно безумно.

Во сне, который ему снился в Третьем Кошмаре.

Пошатываясь, Санни призвал свои Тени.

Мгновенно снизу поднялись три фигуры. Молчаливая Святая, тощий Бес и мрачный конь, окутанный тьмой.

Безумный Принц разразился хохотом.

«Хорошо, хорошо... ох, это навевает воспоминания...»

'Мы...'

...Святая упала первой. Не успела она пошевелиться, как внезапно мелькнул меч, за которым последовал бурный вихрь клубящегося тумана. Изящный каменный рыцарь замерла, и на её ониксовых доспехах внезапно появилась тонкая трещина.

Затем, так же бесшумно, как она появилась на свет, Святая рассыпалась на тысячу осколков чёрного камня. В воздух взметнулось облако рубиновой пыли, окрасив неподвижную воду в малиновый цвет.

«Святая!»

Глаза Санни расширились, но прежде чем он успел что-либо предпринять, Грех Утешения оттолкнул его.

«Беги, ублюдок! Она не настоящая!»

Бес был вторым. Маленький изверг замешкался, заметно испугавшись потрёпанной фигуры безумного Титана. Однако затем он смело прыгнул вперёд, потянувшись когтями к плоти Осквернённого. Снова мелькнул невидимый меч, и тощая фигура вдруг зашаталась.

Изо рта Беса потекло жидкое пламя, и он с испуганным выражением лица взглянул на Санни. Затем его глаза потускнели, а маленькая голова соскользнула с шеи и с тихим всплеском упала в воду.

'Ах...'

Санни чувствовал, что его разум находится на грани срыва. Подавив бушующие в сердце боль и чувство вины, он стиснул зубы и отвернулся.

Его рука вцепилась в гриву Кошмара, и он со сдавленным криком вскочил на спину жеребца.

Тёмный конь тут же помчался галопом прочь, прочь... прочь сквозь клубящийся туман. Сзади до них донёсся смех Безумного Принца.

«Куда ты собрался, убийца?! Я ещё... не закончил... с тобой...»

Санни не обернулся. Обхватив бока Кошмара бёдрами, он поднял обе руки и прижал их к ушам.

'Не слушай... не слушай...'

Однако он всё равно услышал их. Слова Греха Утешения, говорящего с нотками смирения в своём неприятном, знакомом голосе. Голосе самого Санни.

«Проклятый безумец... ты пытаешься украсть мою работу?»

Никогда ещё Санни не был так счастлив, что в его голове засел призрак, рождённый шёпотом Демона Ужаса.

Кошмар пронёсся сквозь туман, и вскоре его пелена заслонила Безумного Принца и Грех Утешения, заглушив их голоса, пока не осталось ничего, кроме тишины.

Санни тоже превратился в самого себя... наконец-то. У него снова было человеческое тело, а также две человеческие руки. Тёмная мантия сменилась мягким шёлком Отречённого Сумрака.

Взглянув вниз, он похлопал чёрного коня по спине и испустил дрожащий вздох.

«Я… я думаю, теперь мы в безопасности».

Затем он на мгновение замешкался и тихим голосом добавил:

«Как ты думаешь... теперь я смогу проснуться?»

Кошмар фыркнул и, ударив копытами по поверхности неподвижной воды, взмыл высоко в воздух.

По мере того как они поднимались всё выше и выше, туман становился всё тоньше и тоньше, пока в конце концов сквозь его слепящую пелену не пробился луч солнца.

И как только это произошло...

Санни резко проснулся.

«Аргх!»

Он сел, весь в холодном поту. С бешено колотящимся сердцем Санни схватился за грудь и застыл, оглядывая тёмную комнату заброшенного храма. Постепенно его паника начала рассеиваться.

'Сон... это был всего лишь сон'.

Санни медленно выдохнул, а затем вздрогнул и покачал головой.

Нет... может, это и был сон, но точно не обычный. Он не знал, какая сила могла позволить Безумному Принцу — скорее всего, уже мёртвому или находящемуся очень далеко — появиться в его кошмаре. Однако он был уверен, что существо, которое он встретил во сне, не было плодом его воображения.

Санни не знал, был ли тот оборванный мерзкий тип, с которым он столкнулся, самим Осквернённым Титаном или каким-то отголоском, оставшимся после его смерти, но понимал, что, услышав секрет, которым хотел поделиться мерзкий тип, ему пришёл бы конец.

'Чёрт возьми... здесь даже сны небезопасны'.

Когда его сердце немного успокоилось, он некоторое время сидел молча, пытаясь собраться с мыслями. В том страшном сне было много странного... но не успел он хорошенько всё обдумать, как внезапное беспокойство омрачило его разум.

Санни поспешно отправил своих теней проверить состояние Нефис и Ананке. Убедившись, что обе мирно спят в соседних комнатах, он содрогнулся при воспоминании об уничтожении своих Теней и принялся вызывать их одну за другой.

Первым он призвал тёмного коня. Как говорил Грех Утешения, Святая и Бес не должны были быть реальными — чёрного коня было возможно призвать во сне, потому что такова была природа сил Кошмара, но две другие Тени были иными. Значит, только Кошмар действительно сталкивался с Безумным Принцем... скорее всего.

Чёрный жеребец появился в тенях, сохраняя свою нематериальную форму. Он выглядел взволнованным, но в остальном был невредим. Санни с облегчением испустил долгий вздох.

«...Спасибо тебе, приятель. Ты действительно спас мою шкуру».

Отозвав Кошмара, он вызвал Святую. Изящный рыцарь появилась из темноты, такая же стоическая и безразличная, как и всегда. Она была невредима. Почувствовав, что с его сердца свалилось огромное бремя, Санни на мгновение закрыл глаза.

«Ты в безопасности. Слава богам...»

Святая странно посмотрела на него, но промолчала... ну, разумеется, промолчала.

«Теперь возвращайся... нет, вообще-то, оставайся здесь. Неси вахту всю ночь, хорошо?»

Изящный рыцарь несколько мгновений смотрела на него, а затем отвернулась и молча вышла из комнаты, чтобы встать на страже в коридоре.

Санни глубоко вздохнул и потёр лицо.

Теперь оставался только Бес.

Он призвал тощего гоблина, а затем почесал затылок.

'Ах, да... этот маленький негодяй всё ещё переваривает броню Чёрной Черепахи. Чёрт побери, когда же он перестанет бездельничать и…'

Но не успел Санни закончить мысль, как из тени внезапно возникла пугающая фигура… возвышающаяся над ним, словно демон, выкованный из тёмной стали и острых клинков...

«Что за?!»

...Санни не знал, что маленький негодяй уже пробудился ото сна.

Только он уже не был таким маленьким.