---
layout: chapter
title: "Стальной Дьявол"
chapter_number: 1315
---

Санни привык называть свою младшую Тень Бесом... однако теперь Ненасытный Изверг наконец-то был достоин своего грозного имени.

Существо, стоявшее перед Санни, нельзя было назвать ни маленьким, ни тощим. Ростом оно почти не уступало Санни, возвышаясь над ним, как демонический воин, чьё тело было выковано из тёмной стали в адском пламени.

Он многим походил на версию Беса из их последней битвы в Фалькон Скотте... но имелись и различия.

Первоначальный Ненасытный Изверг был высоким, но худощавым. Его тело покрывали толстые пластины чёрной костяной брони, и он был столь же свиреп, сколь и скрытен, словно мстительный призрак, рождённый из голодной тьмы.

Однако новый и улучшенный Бес не был исхудалым. Напротив, он выглядел как рыцарь, облачённый в латные доспехи. Доспехи были сделаны не из кости, а из странного тёмного металла.

Ненасытный Изверг и раньше казался выкованным из чёрной стали, но теперь внешний вид его металлического тела изменился. Оно приобрело тёмный блеск, словно Трансцендентный Дьявол был отлит из чёрного серебра или покрыт слоем тусклого хрома.

Изменился и… дизайн его доспехов.

Казалось, словно Изверг был выкован из бесчисленных сломанных мечей. Из его локтей и коленей росли изогнутые лезвия, а из тёмных доспехов то тут, то там торчали острые шипы.

Его лицо было скрыто за забралом устрашающего шлема, из которого поднимались закрученные рога, а место, где пряталась ужасная пасть, рассекала зазубренная линия, усеянная кинжалоподобными зубами.

Его когти были похожи на короткие мечи, а в свирепых глазах с сильным жаром полыхало адское пламя.

'Ч-чёрт...'

И это демоническое чудовище... в данный момент смотрело на Санни с крайне мерзким выражением в своих светящихся оранжево-красных глазах.

Санни неловко прочистил горло.

«А… привет, приятель».

Рот Беса расплылся в зловещей ухмылке, испуская ещё больше жара и адского сияния.

Санни выдавил из себя улыбку.

«Ух ты! Ты... отлично выглядишь! Наверное, вся та вкусная магическая сталь, которую я нашёл и скормил тебе... из чистой доброты конечно... действительно пошла тебе на пользу, да?»

Он кашлянул.

«Скажи... ты ведь не будешь вспоминать все те разы, когда я тебя пинал и ругал, правда? Или, знаешь... думать о таких странных вещах, как месть... не так ли?»

Бес шагнул вперёд, и сияние его демонических глаз и испепеляющей пасти упало на лицо Санни. Его ухмылка расширилась, острые стальные зубы сверкнули в темноте.

Его голос звучал как ревущее пламя:

«Как... месть...»

С этими словами Бес поднял руку.

В этот момент выражение лица Санни изменилось, и он ровно добавил:

«Потому что если ты это сделаешь... у твоего хозяина будет веская причина выяснить, насколько прочно твоё новое тело».

Ухмылка и рука Беса на мгновение застыли.

Он замешкался... а затем аккуратно расправил складку на тунике Санни. Стальной изверг вежливо прорычал:

«Хозяин... хороший...»

Затем он отступил назад, пристально уставился на Санни и поспешно вышел из комнаты. Санни облегчённо вздохнул и улыбнулся.

«Ах. Они растут так быстро...»

Одна из его теней последовала за Бесом в коридор, чтобы посмотреть, что задумал маленький... большой парень.

Двигаясь слишком бесшумно для существа своего размера и веса, стальной дьявол подошёл к Святой и остановился рядом с ней, словно желая присоединиться к ней в охране комнат.

Теперь они стояли бок о бок, Святая и Дьявол.

...Бес вёл себя так же бесстрастно, как и молчаливый рыцарь, но Санни не упустил из виду, что ублюдок выпятил грудь и тайно бросал взгляды на Святую, словно ожидая её реакции.

Через некоторое время каменный рыцарь наконец повернула голову и равнодушно уставилась на стального изверга. Бес казалось, втайне затаил дыхание.

Святая некоторое время оставалась неподвижной, а затем подняла руку и небрежно щёлкнула пальцем по груди изверга. Услышав мелодичный звон, она слегка наклонила голову.

Затем, изящный рыцарь коротко кивнула и отвернулась.

...Бес наконец был удовлетворён.

Сохраняя стоический вид, достойный его свирепой внешности, он тоже отвёл взгляд и вернулся к молчаливой охране коридора.

Однако в его глазах ликующе плясало пламя.

Санни усмехнулся.

'Ах, этот мерзкий идиот... такой милый...'

Он покачал головой, а затем вызвал руны, чтобы узнать, что именно изменилось в Ненасытном Изверге помимо внешности.

Руны гласили:

Тень: Ненасытный Изверг.

Ранг Тени: Трансцендентный.

Класс Тени: Дьявол.

Описание Тени: [Жалкое маленькое существо путешествовало по кошмарным землям…]

Атрибуты Тени: [Удачливый], [Чудо], [Ненасытный], [Присяга Теням], [Совершенное Стальное Тело].

[Большое Стальное Тело] превратилось в [Совершенное Стальное Тело]. Его описание гласило:

Описание Атрибута: [Тело этой Тени выковано из величественной благословлённой стали и не имеет ни единого изъяна].

Похоже, что употребление серебряных доспехов Чёрной Черепахи не только улучшило качество стали, из которой было сделано тело Беса, но и убрало из него все оставшиеся недостатки.

Конечно, Санни был склонен относиться к предполагаемой безупречности с долей скептицизма. В конце концов, он недавно узнал, что недостатки — один из универсальных законов мира.

Но если Заклятие сочло нужным назвать тело Беса безупречным, значит, у него почти не было физических уязвимостей.

Похоже... что у Санни наконец-то появилась ещё одна могущественная Тень, с которой можно сражаться бок о бок против самых страшных врагов.

Теперь Бес мог участвовать в сражениях наравне со Святой и Кошмаром, достигнув того устрашающего уровня силы, которым должен был обладать Трансцендентный Дьявол.

С его неразрушимым стальным телом, которое само по себе было оружием, а также с двойным сродством к теням и пламени, свирепый изверг должен был наводить ужас на поле боя.

'Хорошо... как раз вовремя'.

Лицо Санни помрачнело.

С тех пор как Ананке нашла их, всё было спокойно.

Но он знал, что в глубинах Гробницы Ариэля их ждёт множество страшных сражений.