---
layout: chapter
title: "Пределы силы"
chapter_number: 1316
---

Бес... или Санни теперь должен был называть его Извергом?.. не получил новых способностей. Что, в общем-то, было логично, ведь Чёрная Черепаха была всего лишь Монстром, а прожорливый Дьявол даже не поглощал плоть мерзости, а лишь её доспехи.

Тем не менее тощий гоблин превратился в грозного огра. Он должен был значительно увеличить боевую мощь Санни, и не в последнюю очередь благодаря тщательно подобранной диете. Санни отказался от кормления Ненасытного Изверга большим количеством ценной еды, чтобы его рост не стал сумбурным.

Сначала нужно было установить основные сродства Беса — сталь и тени. Пламя, которое он поглотил из колоссального тела Солнечного Принца, было приятным побочным эффектом, увеличивающим силу атак стального дьявола... но на самом деле в первую очередь Санни хотел сделать свою младшую Тень как можно более неразрушимой.

Святая обладала невероятным уровнем защиты, который только увеличивался благодаря её боевому мастерству. Но с Бесом всё было иначе — если не направлять его осторожно, он мог оказаться уязвимым. Учитывая, в каких ситуациях часто оказывался Санни, такая уязвимость могла привести к тому, что он рано или поздно потерял бы свою Тень.

Выживаемость — это главное. К сожалению, он сам доказывал это снова и снова, не раз цепляясь за жизнь на волоске от смерти.

Именно поэтому Санни был так впечатлён тем, как трудно было убить оригинального Падальщика. Он лично убедился в прочности костяных доспехов злобного изверга и хотел сделать Беса как минимум таким же прочным. Если бы ненасытная Тень смогла приблизиться к уровню защиты Святой, это было бы ещё лучше.

В этом отношении... Санни, похоже, перевыполнил свою первоначальную задачу. Значительно перевыполнил.

[Совершенное Стальное Тело] Беса не просто было таким же прочным, как изящное тело Святой, но даже значительно превосходило его. Металлический панцирь изверга был прочнее, чем её каменная броня, и, что гораздо важнее, эта прочность распространялась на всё тело ненасытного дьявола, а не только на его поверхность.

Хотя Святую было трудно ранить, она становилась весьма уязвима, как только её броня и упругая кожа оказывались пробиты. Внутренности её удивительного каменного тела были хорошо защищены, но хрупки. Рубиновая пыль, вытекавшая из ран заместо крови, служила тому доказательством.

Однако теперь Ненасытный Изверг был полностью закалён как снаружи, так и внутри. В нём не было уязвимых мест, которыми мог бы воспользоваться враг — по крайней мере, не тот враг, который использовал физические атаки.

А это означало, что, хотя Бес мог наносить страшные удары, его истинная сила заключалась в том, что он был почти невосприимчив к физическому воздействию. Он мог стать щитом Когорты Теней.

'...Или грушей для битья'.

Санни почесал затылок и с виноватым выражением лица посмотрел в ту сторону, где стоял Бес, скрытый от его глаз стеной. Бедняга и не подозревал, что его ждёт в будущем, верно?

'Прости, приятель...'

Он покачал головой и некоторое время молчал, размышляя.

Теперь ему служили два полностью созревших Трансцендентных Дьявола. Сам Санни стал невероятно сильным благодаря Танцу Теней, по крайней мере, для Вознесённого. Если бы его усилила Нефис, то сейчас он, вероятно, был бы сопоставим с некоторыми Святыми — этого было достаточно, чтобы дать ему шанс на борьбу, если даже не больше.

А если бы Санни помогали его Тени, то под угрозой оказалось бы большинство Святых, а не он сам. И это без учёта Змея Души, который уже должен был стать сильнейшим из его Теней.

...Но всё же этой силы было недостаточно. Испытав на себе страшные опасности верховьев Великой Реки и узнав, что ему придётся отправиться далеко вниз по течению, в далёкое прошлое, Санни понял, что даже его нынешнего невероятного уровня силы недостаточно, чтобы сразить тех противников, с которыми ему придётся столкнуться.

Проблема заключалась в том, что...

'Я почти на пределе своих возможностей'.

Было очень мало вещей, которых он мог реально достичь за короткий промежуток времени, чтобы ещё больше увеличить свою силу. Единственным возможным вариантом было помочь Кошмару превратиться в Вознесённого Ужаса и разблокировать Способность [Проклятие Сна]. Это должно было произойти сравнительно скоро, но после этого Санни зайдёт в тупик.

Приложив немало усилий, он потенциально мог стать Ужасом. Но даже это усиление не будет достаточно значительным, чтобы изменить чашу весов в его пользу. Больше Воспоминаний, даже более сильных, тоже не поможет.

Санни показал огромный прогресс — пожалуй, больший, чем любой Мастер в истории, — но теперь его голова была прижата к несокрушимому потолку. Единственный способ подняться на новую высоту — пробить этот потолок и стать Святым.

А это могло произойти только после Кошмара, то есть слишком поздно. Конечно, недавно он узнал от Ананке, что люди могут становиться Трансцендентами без помощи Заклятия — этот путь был открыт для него, но, к сожалению, у Санни не было сотни свободных лет, чтобы постепенно достичь этого.

Что же тогда оставалось?

Он нахмурился.

'Вообще-то... я думаю об этом неправильно'.

Большую часть своей жизни Санни был одиночкой, и даже научившись полагаться на других и доверять друзьям, он по-прежнему придавал большое значение личной силе. Это было не то чтобы неразумно... но в то же время служило искусственным ограничением.

Хотя он не пережил Второй Кошмар Неф, урок, который она там получила, перекликался с его собственным опытом. Личная сила была важна, но она меркла по сравнению с истинной мощью.

Взять, к примеру, Антарктиду... Санни добился там невероятных вещей, но сделал это не в одиночку. Эвакуация сотен миллионов гражданских лиц стала возможной только потому, что правительство мобилизовало огромные ресурсы для отправки Первой и Второй Эвакуационных Армий в Южный Квадрант.

Без Иррегулянтов, без обычных солдат и тысяч Пробуждённых, которые сражались и умирали, чтобы спасти жителей Антарктиды, Санни ничего бы не добился.

Его личная сила была ничем по сравнению с объединённой решимостью всех этих храбрых людей.

...Так было и здесь, в Третьем Кошмаре.

Санни предстояло уничтожить страшного врага — силы Осквернения, населяющие испорченный город Рубеж, и Шесть Бедствий, которые им управляли. Победить Ужасного Лорда, Мучение, Беспредельную Резню, Похитителя Душ, Пожирающего Зверя... и Безумного Принца.

Так почему же он думал только о личной силе? Разве сила его союзников не была также и его силой?

Нефис, Кэсси, Эффи, Кай, Джет и даже Мордрет. Они были такой же частью его силы, как Святая, Бес и Кошмар.

Раз уж Санни достиг потолка своих возможностей в качестве Мастера, то не лучше ли ему направить свои усилия на расширение возможностей своих союзников?

'Это именно то, что нужно'.

Окутанный тьмой, Санни медленно кивнул.

Это был тот путь, который он должен был выбрать, если хотел выжить в Кошмаре. Добравшись до Падшей Благодати, он и Нефис должны были найти остальных членов когорты. А найдя их, Санни должен был сделать так, чтобы его друзья — и Мордрет — стали как можно сильнее.

Он должен был превратить их в силу, способную победить Шесть Бедствий.

Ради их блага, а также ради своего собственного.

Санни вздохнул и на мгновение закрыл глаза. Будущее... было пугающим.

Но когда было иначе?