---
layout: chapter
title: "Покидая Плетение"
chapter_number: 1318
---

Санни, Нефис и Ананке провели несколько дней в храме Заклятия Кошмара, отдыхая и исследуя заброшенный город, готовясь к последнему этапу путешествия. Эти дни были странно спокойными и мирными, но в то же время горько-сладкими.

Все трое знали, что время, проведённое вместе, подходит к концу.

Молодая жрица, бывшая их опекуном и проводником на протяжении последних нескольких недель, не сможет следовать за своими подопечными туда, куда им нужно. Падшая Благодать, город Сумрака, лежал далеко за границей дозволенного ей существования.

Такова была судьба всех Уроженцев Реки.

И Санни, и Нефис с болью осознавали, что ждёт Ананке в будущем. Поэтому, хотя они и старались скрыть свои эмоции, на их сердца легла мрачная тень.

Сама же юная жрица, казалось, смирилась со своей горькой судьбой. На её губах часто появлялась лёгкая улыбка, и она полностью посвятила себя приготовлениям к отправке их двоих в путь.

Санни и Нефис предстояло самостоятельно проделать путь далеко вниз по течению. Чтобы добраться до Падшей Благодати без Ананке, им нужны были припасы и знания, поэтому она была занята тем, чтобы у них имелось всё необходимое.

Они собрали различные ресурсы по всем заброшенным руинам Плетения. Молодая жрица также научила их ориентироваться на Великой Реке и распознавать различные опасности, скрывающиеся в её глубинах. Нефис продолжала учиться управлять зачарованным кечем, а Санни занимался плетением нитей из эссенции тени и изучением Ключа Устья.

В конце концов в опустевшем городе не осталось ничего, что можно было сделать. Когда прекрасный свет семи восходящих солнц залил прохладный утренний воздух, Ананке в последний раз провела их по пустым улицам и легко спрыгнула на палубу изящного кеча.

«Идёмте! Сегодня мы поплывём вниз по течению».

Санни и Нефис переглянулись, а затем молча последовали за ней на борт лодки. Молодая жрица с улыбкой наблюдала за ними, а затем кивнула и жестом указала на рулевое весло.

«Миледи, будет лучше, если вы потренируетесь в управлении, пока я ещё с вами. Вспомните наши уроки. У вас обязательно получится!»

Нефис некоторое время смотрела на неё, её лицо было неподвижно. Она пару секунд колебалась, а потом села на скамью рулевого и взяла весло.

Санни тем временем нахмурился.

«Подождите... а как же вы? Если мы уплывём на кече, как вы вернётесь в Плетение?»

Ананке покачала головой.

«Так же, как и вверх по течению, Плетение простирается далеко вниз по течению. Есть несколько островов-кораблей, которые мы посетим, прежде чем мне придёт время повернуть назад. Я оставлю вас в Нижнем Доме Расставания, где есть другие суда, которыми я могу воспользоваться».

Он несколько мгновений колебался, а затем неохотно кивнул. Санни всё ещё не смирился с тем, что им придётся оставить Ананке... но он ничего не мог сделать и не мог придумать, что сказать.

У них не было другого выхода.

...Но прощание ещё не наступило. Возможно, в ближайшие дни он сможет найти нужные слова.

Вздохнув, Санни опустился на палубу. Обычно Ананке сидела на скамье в кормовой части кеча, а Нефис — напротив него, в средней части палубы. Однако сегодня их привычные позиции поменялись местами: Нефис держала рулевое весло, а жрица сидела рядом с Санни.

Он уже немного привык к тому, как красива юная Ананке, но смотреть на неё прямо всё равно было странно. Особенно из-за того, насколько яркой была её улыбка и насколько тяжёлым было его сердце.

«Благодарю вас, милорд».

Санни удивлённо уставился на неё.

«Меня? За что?»

Юная жрица слегка вздохнула, а затем с тоской посмотрела на пустынный пейзаж Плетения.

«За то, что вы так сильно хотели узнать о моей родине. Я рада, что хоть с кем-то поделилась её историями. Очень рада».

Он опустил голову и несколько мгновений молчал.

«...Конечно. Без проблем».

В этот момент Нефис глубоко вздохнула, а затем решительно произнесла что-то. Слово, сорвавшееся с её губ, эхом отразилось от стен канала, и по поверхности текущей воды пробежала едва заметная рябь. Словно в самом слове заключалась невидимая сила, способная изменить мир.

Вскоре поднялся сильный шторм, наполнив паруса старого кеча.

Это было одновременно и похоже, и отличалось от того, как Ананке вызывала ветер. Формирование Неф было более прямым и грубым, ему не хватало стабильности... но в то же время в нём была дикая и грозная воля. В результате шторм, вызванный Истинным Именем ветра, смог погнать лодку вперёд, хотя и не был таким сильным, как тот, что могла призвать юная жрица.

Слово, которое они произносили, было одним и тем же, но результат отличался. Это объяснялось природой Колдовства Имён — в отличие от других видов колдовства, действовавших через фиксированные каналы, такие как нити эссенции и руны, здесь в качестве канала использовались сами Формирователи.

Нефис имела более низкий ранг, чем Ананке, поэтому не могла направлять силу Слова так мощно. Но в то же время её тело и душа пылали божественной родословной Бога Солнца... и, что ещё важнее, она обладала собственным Истинным Именем.

Обладатели Истинных Имён были связаны с мистической стороной мира гораздо теснее, они гораздо сильнее подвергались влиянию скрытых сил мира... и, в свою очередь, могли оказывать большее влияние.

Именно поэтому Нефис могла управлять кечем с достаточным уровнем силы, несмотря на то что не была Святой, как Ананке.

«У вас отлично получается, миледи! Следующими произнесите Имена Сокрытия!»

Неф застыла, её лицо слегка побледнело. Колдовство Имён, как и другие виды колдовства, стоило определённой цены. Использование Слова создавало нагрузку на тело Формирователя, так как эссенция расходовалась только для контроля результата, но не для произнесения.

В конце концов, она стиснула зубы и произнесла остальные Имена, которым научила её жрица, сложив их во Фразу.

Кеч помчался по каналам. Вскоре он вырвался из городской черты и устремился в открытое пространство Великой Реки, оставив позади заброшенный город.

Они снова отправились вниз по течению, дальше в прошлое.