---
layout: chapter
title: "Дом Молодости"
chapter_number: 1319
---

На следующее утро они добрались до первого из отдалённых островов-кораблей, о которых рассказывала Ананке. Остров медленно показался из-за горизонта, освещённый сказочным солнечным светом.

Он отличался от Дома Разлуки. Искусственный остров был гораздо больше, и вместо торжественного и одинокого здания он охватывал целый район. Здесь было множество домов, садов и водных объектов, все они были яркими и красочными. Несмотря на такое же запустение, какое царило в Плетении, это место казалось необычайно праздничным.

Легко было представить, насколько оживлённым оно было когда-то.

Глаза Ананке заблестели от ностальгии. Она мягко улыбнулась и мелодичным голосом сказала:

«Это... Дом Молодости».

Санни и Нефис смотрели на яркий остров-корабль, гадая о его предназначении. Его вид немного поднимал настроение и немного печалил. На фоне прекрасной атмосферы пустота казалась ещё более удручающей.

Молодая жрица вздохнула.

«Это один из семи Домов, в которых Уроженцы Реки проводят своё детство и юность».

Она на мгновение задержалась, а затем пояснила:

«Как вы понимаете, здесь, на Великой Реке, дети растут по-разному. С момента рождения их тела подчиняются течениям своего времени. Если их отвести вверх по течению, они быстро достигнут совершеннолетия... в то же время их родителям придётся повзрослеть, если они хотят остаться со своим ребёнком. За несколько поколений семьи разлучатся, а город разделится на части».

Ананке покачала головой.

«Кроме того, жестоко вводить ребёнка во взрослую жизнь, пока его разум остаётся незрелым. Поэтому существует Семь Домов. На самом деле... мне немного странно объяснять эти вещи, поскольку такова жизнь в Гробнице Ариэля. Для меня странным кажется то, как взрослеют Посторонние».

Она рассмеялась.

«Я не могла поверить своей матери, когда она сказала мне, что дети снаружи просто неизбежно вырастают, оставаясь на том же месте, и у них нет выбора, когда стать взрослыми. Как страшно! Представляете?»

Санни и Нефис растерянно посмотрели друг на друга. Через некоторое время он прочистил горло.

«Да, я легко могу себе представить. Но, постойте... каково точное назначение этих Семи Домов?»

Падшая Благодать, скорее всего, была построена таким же образом, так что было бы неплохо узнать. К тому же ему было просто любопытно.

Молодая жрица улыбнулась.

«На самом деле всё просто. Когда мужчина и женщина решают завести ребёнка, они отправляются вниз по течению, в Дом Рождения. Младенцы рождаются и проводят там первые месяцы своей жизни».

Она посмотрела на воды Великой Реки и с тоской в голосе добавила:

«Когда разум младенца взрослеет, он вместе с родителями отправляется вверх по течению в следующий Дом, где дети становятся малышами. Через год или два семья отправляется в третий Дом, и так далее. Таким образом, у детей появляется шанс на полноценное детство. Это счастливое время для семей, а переход в следующий Дом — большое событие для детей, сродни церемонии дня рождения, которую устраивают Посторонние».

Санни на несколько мгновений задумался, а затем кивнул. У Речного Народа не было такого же восприятия времени, как у остальных людей. Они по-прежнему считали время в месяцах и годах, но эти измерения были просто традициями, привнесёнными в Гробницу Ариэля теми, кто пришёл извне.

Хотя в Гробнице Ариэля и происходило нечто похожее на сезонные изменения, идея солнечного года здесь не имела смысла. Поэтому дети, выросшие на Великой Реке, придавали гораздо больше значения путешествию вверх по течению и старению тела, чем такой пустой вещи, как старение на воображаемый год.

Тем более что их жизнь не ограничивалась сокращающимся числом лет, оставшихся до старости и смерти.

Ананке заметила его задумчивое выражение и добавила:

«Этот последний Дом, Дом Молодости, — место, где наши тела достигают стадии взрослой жизни. Родители обычно уплывают в главный город и оставляют детей с другими подростками. Однако разные дети достигают умственной зрелости в разное время. Некоторые проводят здесь всего несколько лет, прежде чем отправиться воссоединяться со своими семьями. Некоторые остаются дольше. Некоторые ленивые негодники десятилетиями не хотят становиться взрослыми».

Её щеки слегка порозовели.

«Эх... я и сама возможно была одной из этих негодников...»

Санни улыбнулся, представив, как достойная и мудрая пожилая женщина, которую он знал, избегает обязанностей взрослой жизни так долго, как только может, ввязываясь во всевозможные шалости с другими юными Уроженцами Реки.

Неужели Ананке и вправду когда-то была такой непоседливой нарушительницей спокойствия?

Он покачал головой.

«Но постойте. Если это правда, то как же тогда эти молодые люди обзаведутся собственными семьями? Они превратились бы в младенцев, отправившись в Дом Рождения, не так ли?»

Ананке кивнула.

«Действительно. Именно поэтому каждое поколение весь город мигрирует на некоторое расстояние вверх по течению. Это даёт молодым шанс завести собственных детей. Конечно, это также означает, что с каждой миграцией их родители становятся немного старше. Но наша жизнь длинна... будущее более снисходительно, чем прошлое. Старшие также занимают руководящие должности в Семи Домах».

Она молчала несколько мгновений.

«Тем не менее, город может достичь точки, когда пожилая часть его населения не сможет больше мигрировать. С Плетением такого не случалось, поскольку многие погибли в битвах с Испорченными, а те, кто жил слишком долго, обычно предпочитали уходить из Дома Разлуки. Наша история также не простирается так далеко. Но ниже по течению, там, где раньше находились великие города сивилл, так возникали новые поселения. Молодые отделялись, чтобы начать жизнь заново».

Санни и Нефис молчали, размышляя о том, насколько причудливой всё-таки была цивилизация Великой Реки. Образ жизни Речного Народа действительно полностью отличался от внешнего мира. Даже такие простые вещи, как воспитание детей, детство и взросление, были совершенно не похожи на то, что знали они.

'Жизнь всегда находит выход...'

Поэтому ещё печальнее было видеть её разрушение, как это произошло здесь, в Плетении.

Ананке вздохнула.

«После того как я покинула Дом Молодости, произошла одна миграция. Поэтому я смогу провести вас мимо всех Семи Домов к Дому Разлуки далеко вниз по течению. Это займёт у нас не больше нескольких дней».

С этими словами она повернулась к Нефис и улыбнулась.

«А пока, миледи, я помогу вам освоиться с управлением кечем».

Пока они с Нефис разговаривали, Санни смотрел на яркие здания Дома Молодости, которые становились всё ближе и ближе... а потом медленно проплывали мимо.

Он думал о том, каким должно было быть детство Ананке, а также о его собственном мрачном и холодном детстве.

Разве это не забавно? Юная жрица, родившаяся в гробнице, построенной Демоном Ужаса из трупа Нечестивого Титана, отчаянно цеплялась за своё детство, не желая становиться взрослой. В то время как он, родившийся в мире бодрствования, не мог дождаться, когда оставит позади эту горькую страницу своей жизни.

...И в конце концов они оба оказались в этом кече вместе.

Санни вздохнул.

'Было бы здорово, если бы дети будущего... будущего мира бодрствования... могли жить как она, а не как я'.

Это была такая странная мысль.