---
layout: chapter
title: "Затонувший остров"
chapter_number: 1321
---

Санни и Нефис кое-что узнали о навигации по бесконечно текущим водам Великой Реки, но они всё ещё не были уверены, какое расстояние отделяет каждый из Семи Домов друг от друга. Тем не менее, взглянув на лицо Ананке, они быстро поняли, что что-то не так.

Молодая жрица почти всегда была либо спокойна, либо улыбалась. Но в какой-то момент её нежное юношеское лицо исказилось глубоким хмурым взглядом, а на яркие лазурные глаза легла тёмная тень.

Первым это заметил Санни. Он внимательно изучил стоящую перед ними девушку-подростка, а затем спросил:

«Что случилось?»

Ананке несколько мгновений молчала.

«Мы уже должны были добраться до Третьего Дома, милорд».

Искусственных островов, где проводили своё детство дети Плетения, было семь, и хотя стремительный кеч должен был достичь пятого, на самом деле они были пронумерованы в обратном порядке — начиная с Дома Рождения далеко внизу по течению и заканчивая Домом Молодости вверху.

Таким образом, Третий Дом должен был стать пятым, который они увидели.

Однако... казалось, что он исчез.

Молодая жрица изучила просторы Великой Реки, а затем неуверенно пробормотала:

«Думаю... механизмы острова могли сломаться и отправить его в дрейф. Я давно не бывала здесь. Тем не менее, разрушение не должно было достигнуть такой стадии...»

Санни и Нефис обменялись взглядами. Поднявшись на ноги, Нефис посмотрела на север.

«Может, его разрушила какая-то мерзость?»

Ананке некоторое время не отвечала. В конце концов она вздохнула.

«Это маловероятно, но не невозможно. Может быть, так оно и было».

Кеч продолжал плыть вниз по течению, но настроение трёх его пассажиров изменилось. Мало того, что где-то неподалёку нависла угроза появления могущественного Кошмарного Существа, так ещё и исчезновение одного из островов означало, что и остальные тоже могли исчезнуть.

'Проклятье...'

Санни не особенно волновали оставшиеся два из Семи Домов, но его беспокоил нижний Дом Разлуки — место, где Ананке должна была попрощаться с ними.

Молодая жрица собиралась подарить им свой кеч, поэтому для возвращения в Плетение ей требовалось другое судно. У Дома Разлуки должны были быть пришвартованы другие лодки, но если остров был разрушен... у них возникнут проблемы.

'Всё не так уж плохо...'

Самый дальний остров-корабль Плетения мог быть и не уничтожен. Но даже если и был... Санни мог снова принять облик речного змея и продолжить путешествие вниз по течению без кеча. С Короной Сумерек он сможет поддерживать эту форму дольше.

Но не настолько долго, чтобы достичь Падшей Благодати. Впрочем, в прошлом обитали менее могущественные мерзости... возможно, они с Нефис смогут придумать способ оставаться в безопасности, пока он восполняет свою эссенцию.

Пока же делать было нечего. Сначала нужно было добраться до Дома Разлуки и посмотреть, цел ли он или нет.

Они продолжали плыть вниз по течению в мрачном молчании. Семь солнц уже погрузились в Великую Реку, заливая её мягким сиянием, когда Санни вдруг зашевелился и вгляделся вдаль.

Через несколько мгновений он указал вперёд и мрачным голосом сказал:

«Я что-то вижу. Вон там».

Ананке молча переместила весло, направляя кеч в ту сторону.

Спустя дюжину минут в радужном сиянии текущей воды стало видно тёмное очертание. Оно было массивным и имело странную форму, возвышаясь над поверхностью реки, словно гора.

Не говоря ни слова, Нефис и Санни призвали своё оружие. Ананке тоже призвала свой гарпун.

Однако им ничего не угрожало.

Когда кеч приблизился к зловещему очертанию, они увидели, что это такое.

Из воды торчала накренившаяся и наполовину утонувшая платформа, построенная на каркасе из костей какого-то левиафана. Сначала они увидели одну из её сторон, заросшую водорослями и ракушками. Санни потребовалось некоторое время, чтобы понять, что он смотрит на дно острова-корабля.

Вскоре в поле зрения попали огромные водяные колёса, неподвижные и сломанные, висящие высоко в воздухе. Наконец они обогнули край затонувшего острова и увидели ту его сторону, которая должна была быть поверхностью.

Светлые здания — те из них, что ещё оставались над водой, — по большей части превратились в груды обломков. Сады были уничтожены, а аккуратные улочки превратились в лабиринт руин. Высокие ветряные мельницы были разбиты вдребезги, их крылья торчали из реки, как порванные паруса.

Это были останки Третьего Дома.

Глядя на сцену жестокого опустошения, Санни почувствовал, как по его спине пробежала холодная дрожь.

«...Что могло разрушить его так основательно?»

Казалось, что на плавучий остров выпустили разъярённого Титана.

Нефис крепче сжала рукоять своего меча. Её лицо было неподвижно, но в глазах плясали белые искры.

«Мерзость?»

Ананке молчала, с мрачным выражением изучая руины. В конце концов она покачала головой.

«Я не знаю, миледи. Давайте покинем это место как можно скорее».

Несмотря на свой истинный возраст и юный вид, жрица не умела врать. Санни мог сказать, что она держит какие-то подозрения при себе... но поскольку Ананке не хотела говорить об этом, он решил пока не поднимать этот вопрос.

По крайней мере, в этом он ей доверял.

Молодая жрица позволила Нефис взять рулевое весло и пошла на нос кеча, всё ещё держа в руках гарпун. Кеч проплывал мимо руин разрушенного Дома, давая им возможность рассмотреть, насколько сильным было его опустошение. Никто из них ничего не сказал, но все трое выглядели мрачными и встревоженными.

Наконец они оставили позади утонувший остров и продолжили двигаться по течению Великой Реки. В напряжённом молчании прошёл час, затем ещё один. Несмотря на опасения Санни, ни один чудовищный обитатель глубин не напал на маленький кеч.

Через некоторое время из-под воды показалось первое из семи солнц. Непроглядная тьма отпустила свою власть над небом, и наступил новый день, такой же яркий и прекрасный, как и все предыдущие.

Однако что-то было не так.

Когда все семь солнц поднялись из воды, Санни заметил, что далеко впереди всё ещё царит тьма. Она, словно стена, закрывала северный горизонт, соединяя поверхность Великой Реки с небом.

Ананке тоже смотрела на далёкую стену тьмы, её юношеское лицо было бледным.

Он нахмурился.

«Что это? Какая-то древняя мерзость, проявляющая свою силу? Осквернённый?»

Юная жрица поджала губы, а затем медленно покачала головой.

«Нет, милорд. Всё гораздо хуже. Это... шторм».

Её мелодичный голос звучал мрачно.

«Шторм времени...»