---
layout: chapter
title: "Безостановочная битва"
chapter_number: 1324
---

Вокруг них бушевал шторм времени. Течение Великой Реки, всегда спокойное и постоянное, превратилось в яростный прилив... подхваченный им, кеч мчался вперёд с ужасающей скоростью.

Высокие волны вздымались и опадали, ураганные ветры ревели, как разъярённые звери. Всё вокруг тонуло в бурлящем тумане. Ослеплённые им, оглушённые раскатами грома, они втроём потеряли всякое ощущение времени и направления.

Остались только ощущение мокрой палубы под ногами, подъём и падение деревянного судна и физическое напряжение, вызванное тем, что они выдерживали катаклизмическую ярость шторма. Столкнувшись с его немыслимым гневом, Санни невольно почувствовал, насколько он крошечен и ничтожен перед лицом неестественного бедствия.

...И это при том, что Ананке сдерживала всё самое страшное.

Жуткое, глубоко мучительное ощущение того, что незыблемые законы мира становятся расплывчатыми и изменчивыми, всё ещё присутствовало, приглушённое, но неописуемо гнетущее. Ему было плохо и физически, и душевно. Словно прочный фундамент его существа внезапно сменился зыбучим песком, сделав его дрожащим и неустойчивым.

Возможно, именно это и было похоже на безумие.

'Проклятие...'

Взяв себя в руки, Санни постарался не обращать внимания на ужасные ощущения и сосредоточился на своей задаче — зачерпывать воду, которую шторм выплёскивал на кеч, и выбрасывать её за борт. Её было очень много, но они с Нефис всё ещё могли вычерпывать её вовремя. Просто... эта простая задача оказалась гораздо сложнее, чем он ожидал.

Простое пребывание в дико раскачивающейся лодке уже было упражнением на выносливость. Учитывая бешеную скорость течения и высоту волн, казалось, что какой-то обезумевший великан играет с их телами в мяч, подбрасывая их высоко вверх, а затем со свирепой силой швыряя вниз.

Удерживать равновесие было не только утомительно, но и сложно — каждая мышца его тела была напряжена, казалось, постоянно. Движения дёргающегося кеча были хаотичными, их невозможно было предугадать.

Однако не следовать за ними было равносильно смерти. Если бы Санни не проявил осторожность и не сумел подстроиться под постоянные изменения, его бы выбросило на палубу или, что ещё хуже, за борт в бурлящую воду.

А ему нужно было не просто существовать... ему нужно было двигаться, зачерпывать воду и выбрасывать её обратно в бушующую реку.

...Разумеется, имелись и более эффективные способы выполнения этой задачи. С помощью Манифестации Теней он мог сделать больше и лучше. Но их борьба с штормом должна была стать тяжёлым марафоном, а не спринтерским забегом.

Сейчас он чувствовал лишь лёгкую усталость. Но рано или поздно эта усталость превратится в изнурительное истощение — тогда ему придётся сжигать всю свою эссенцию, чтобы поддерживать избитое тело в движении, и надеяться, что его резервы достаточно глубоки. Тратить её на легкомысленные вещи было бы недальновидным решением.

'Я был неправ...'

Перед тем как они погрузились в шторм, Санни отметил, что это не битва. Но в действительности эта была самая настоящая битва. Такая же физически напряжённая, такая же жестокая и такая же смертоносная.

Разница заключалась в том, что он не мог припомнить ни одного сражения, которое длилось бы много дней, без минуты передышки для бойцов. Насколько это будет ужасно?

По крайней мере, врагом была бездумная сила природы.

Такой противник не требовал от него много размышлений, истощающих умственные силы. Несмотря на то, что его задача была тяжёлой и изнурительной, она не была слишком далека от механической. Санни по-прежнему приходилось быть сосредоточенным и активно следить за движениями кеча, но ему не нужно было думать, анализировать ситуацию и придумывать смертоносные схемы.

То же самое можно было сказать и о Нефис. А вот Ананке...

Её задача была гораздо сложнее, чем у них. Мало того что жрица должна была поддерживать мистическую защиту вокруг кеча, она ещё и отвечала за управление им.

Маленькое судно перевернулось бы уже дюжину раз, если бы не быстрые и точные решения их проводника.

Санни оглянулся на маленькую фигурку девушки, которая крепко держала рулевое весло, вглядываясь в туман. Её лицо было бледным, но глаза светились сосредоточенной решимостью.

...Он беспокоился за неё.

Он вообще много о чём беспокоился.

Например, о том, что шторм длился уже несколько часов, а до выхода из него оставалось ещё несколько дней этого ада. Если не случится ничего непредвиденного.

'Шаг за шагом...'

Шаг за шагом, волна за волной, раскат грома за раскатом грома. Именно так они собирались пережить шторм времени. Именно так Санни и Нефис собирались пережить и Третий Кошмар.

А после этого...

Санни не имел ни малейшего представления о том, что произойдёт после... если... он станет Святым. Не только с ним, но и с самим человечеством. Великие Кланы продолжат свою войну. Мир бодрствования продолжит рушиться. Заклятие Кошмара будет продолжать затягивать их всё глубже и глубже в таинственные махинации Демона Судьбы.

'Сначала надо пережить этот чёртов шторм!'

Выругавшись себе под нос, он согнул колени, чтобы уменьшить удар деревянной палубы по ногам, выдержал падение кеча с гребня высокой волны и резко врезался в воду, а затем поспешно выплеснул несколько черпаков пенящейся жидкости за борт лодки.

В нескольких шагах от него Нефис делала то же самое.

Казалось, мир вокруг них рушится.

Отделённые от бездны разорванного времени лишь тонкой палубой деревянного судна, они плыли сквозь бушующий туман.