---
layout: chapter
title: "Беззаконная бездна"
chapter_number: 1325
---

Санни давно потерял счёт времени... если время вообще существовало в этой неистовой бездне. Завывания ветра и грохот раскатов грома слились в оглушительную какофонию, от которой звенело в ушах. Его зрение было затуманено бурлящим туманом и потоками воды. Его лёгкие горели, а мышцы, казалось, были на грани разрыва.

Не так-то просто было довести Вознесённого до настолько плачевного состояния физическим трудом. Но вот он здесь, чувствует, что умирает. С каждым часом... или, может быть, минутой... Санни тратил всё больше и больше эссенции, чтобы восполнить свои иссякающие силы.

Кеч всё ещё нёсся по бурному течению, танцуя между вздымающимися волнами. Мир был окутан туманом и темнотой. Санни всё ещё зачерпывал воду, которая теперь плескалась по его лодыжкам. Деревянный черпак, который ему дала Ананке, давно сломался, его заменила железная миска.

'Сколько... ещё... времени?'

Санни не был уверен, о чём он спрашивает себя. Сколько ещё осталось времени до того, как они спасутся от шторма, или до того, как они утонут? В любом случае ему хотелось упасть на что-нибудь твёрдое... неподвижное... и отдохнуть. Даже если этот отдых будет длиться вечно.

Палуба внезапно взметнулась вверх, и он упал, ударившись об неё головой. На мгновение Санни увидел звёзды. Но даже звёзды бешено плясали, подгоняемые проклятым штормом.

Ответа не было. Он пытался измерить время по скорости восполнения эссенции, надеясь, что Корона Сумерек подскажет ему, когда наступит рассвет и закат. Но даже Великое Воспоминание поддавалось капризам сломанного времени. Оно активировалось и умолкало без всякой причины, действуя так же причудливо и хаотично, как и смертоносный шторм вокруг них.

Санни знал только то, что с тех пор, как они вошли в стену тьмы, прошёл день... может быть, два дня? Хотя казалось, что минула целая вечность.

Единственным мерилом времени у Санни и Нефис была Ананке. Хотя... это само по себе было одной из самых пугающих вещей.

Молодая жрица всё ещё управляла кечем, теперь ссутулившись и едва держась за весло. Однако её внешность изменилась. Если раньше она выглядела как девушка-подросток, то теперь казалась ребёнком не старше двенадцати лет.

Ананке всегда была небольшого роста, но в данный момент её тело уменьшилось ещё больше. Тёмная мантия, в которую она была облачена, выглядела почти комичной для её хрупкого тела, которое, казалось, утопало в её складках.

Тем не менее она не отступала от своего долга, удерживая их маленькую лодку на плаву, несмотря на ярость Великой Реки.

…Даже зная, что жрице уже пару сотен лет, Санни не мог не почувствовать, как сжимается его сердце при виде ребёнка, борющегося с тем же адом, в котором мучились он и Нефис.

'Проклятье, проклятье, проклятье...'

Поднявшись с палубы, Санни стиснул зубы и продолжил зачерпывать воду. Чем медленнее он двигался, тем тяжелее становился кеч... а чем тяжелее становился кеч, тем в большей опасности они оказывались.

Было просто чудом, что старая лодка продолжала выдерживать безжалостный шторм.

Но долго так продолжаться не могло.

Не только потому, что деревянный корпус кеча в любой момент мог расколоться на части, но и потому, что хаотичный характер шторма вокруг них становился всё более жутким и жестоким.

Несмотря на пузырь стабильности, созданный Ананке вокруг судна, они чувствовали это. Санни казалось, что он видит странные фигуры в тумане. Иногда он чувствовал, как его тело и разум на долю секунды меняются, а затем возвращаются в прежнее состояние.

То же самое происходило и с Нефис. Он не был уверен, мерещится ему или нет, но её фигура и лицо, казалось, время от времени менялись. Её серебристые волосы всегда казались разной длины. В один момент её прекрасное лицо выглядело как обычно...

Затем оно на долю секунды превращалось в бледное лицо утонувшего трупа или становилось обгоревшим и обугленным до неузнаваемости.

Стоило ему моргнуть, как изменения исчезали, и Неф превращалась в обычную себя.

Вздрогнув, Санни задумался о том, что она видела, когда он смотрел на неё.

Видела ли она, как его лицо покрывалось бесчисленными шрамами, превращаясь в безумную маску из изуродованной плоти? Как его глаза изменялись, вмещая в себя безграничное безумие?

Но даже это не было самой страшной частью шторма времени.

Страшнее всего... было то, что Санни слышал смутное эхо, шепчущее знакомым голосом, будто Заклятие говорило с ним.

Но даже оно звучало бессмысленно и искажённо, изломанное до неузнаваемости, словно даже Заклятие Кошмара не могло избежать власти страшного бедствия.

Он видел, как оно оказалось бессильным лишь однажды... в Красном Колизее, созданном Надеждой. По словам Ананке, штормы времени были отголосками последней битвы между даймонами и богами. Так стоит ли удивляться, что власть Заклятия Кошмара была нарушена из-за них?

В конце концов, он уже знал, что его сила не абсолютна.

Подталкивая своё измученное тело и пытаясь противостоять неумолимому натиску страшного бедствия, Санни выдержал мощный удар ураганного ветра и выбросил за борт очередную порцию воды.

'Абсолютна...'

Внезапная мысль пришла ему в голову посреди адского шторма. Он на мгновение замер, отчаянно пытаясь перевести дыхание.

'...Было ли Заклятие Кошмара попыткой Ткача создать свой собственный абсолютный закон?'

Он был настолько ошеломлён этой мыслью, что ему даже показалось, будто шторм на мгновение исчез. Будто завывания ветра стихли, и его окружила оглушительная тишина.

Нет...

'Что?'

Шторм действительно исчез.

Яркий свет внезапно пронзил глаза Санни, и он зажмурился, прикрывая их рукой.

Яростная качка палубы тоже стихла.

'Неужели... неужели мы выбрались?!'

Санни опустил руку и посмотрел на горизонт.

Затем он устало рухнул на палубу.

Перед ними расстилалось огромное пространство совершенно неподвижной воды. Она была не просто спокойной... она была фактически неподвижной.

Впервые с тех пор, как они попали в Третий Кошмар, Великая Река застыла без движения.

Яркий солнечный свет лился с ясного лазурного неба, освещая сказочную картину. Позади них, словно тёмная стена, высился шторм времени. Перед ними, вдалеке... стояла такая же завеса тьмы. Она окружала обширный круг спокойной воды, словно зловещий барьер, кипящий от ярости.

Сам же круг спокойной воды был похож на безупречно ровное зеркало. Он сиял отражённым солнечным светом, и казалось, что они дрейфуют по поверхности сияющей звезды.

Санни зажмурил глаза, а затем закрыл лицо обеими руками.

'Нет. Нет, мы ни от куда не выбрались'.

Вместо этого они лишь достигли центра шторма.