---
layout: chapter
title: "Безмятежная опасность"
chapter_number: 1328
---

В центре шторма было спокойно, хотя и немного жутковато. Странное отсутствие ощущения времени поначалу было некомфортным, но Санни быстро обнаружил, что забыл о существовании времени вообще.

Вид лазурного неба, отражающегося в идеально чистой воде, был прекрасен и безмятежен. Тишина была похожа на колыбельную, заставляя его чувствовать себя спокойно. Санни давно не чувствовал такого покоя...

Спешить было незачем, да и некуда. Не зная, сколько времени занимают их действия, они не могли понять, медлят они или торопятся. Так что можно было просто отвлечься и немного отдохнуть, наслаждаясь безмятежной тишиной мира...

Именно поэтому Санни вскоре почувствовал холодный страх.

'Н-нет... это нехорошо...'

В этом странном и застывшем месте было слишком легко погрузиться в бездействие. В какой-то момент Санни понял, что не знает, как долго он просидел, прислонившись спиной к борту кеча, без единой мысли в голове.

Его глаза слегка расширились.

Если бы они не были осторожны... остались бы они навсегда замороженными в центре шторма, как и всё остальное в этой безмятежной гавани?

Вздрогнув, он повернулся к Ананке и спросил:

«Сколько времени прошло с тех пор, как мы добрались до этого места?»

Она беспомощно покачала маленькой головой.

«Я не знаю, милорд».

Он колебался.

«Как скоро мы снова погрузимся в шторм?»

Девочка-жрица вгляделась вдаль. Её большие голубые глаза немного потемнели. Тем не менее она решительно сказала:

«Мы уйдём как можно скорее. Время здесь может быть застывшим, но снаружи оно всё равно течёт. Лучше не задерживаться... иначе Падшая Благодать может быть уже разрушена, когда мы наконец выберемся из этой катастрофы, а значит я не справлюсь со своей задачей».

Санни облегчённо вздохнул.

'Что ж… всё не так уж и плохо'.

Они ещё не попали в ловушку застывшего времени. Ананке была тому доказательством — после того как они попали в центр шторма, она стала немного моложе, а значит, круг спокойной воды двигался относительно непрекращающегося течения Великой Реки.

Поскольку она пока что не сильно помолодела, они не должны были слишком долго бездействовать в безмятежной тишине. Ананке была для них как якорь в этом прекрасном и коварно страшном месте.

'Слава богам...'

Санни вдруг захотелось рассмеяться. Он и представить себе не мог, что ему так захочется снова окунуться в кошмарный хаос смертоносного шторма, но вот оно — желание поскорее вырваться из безмятежного круга застывшего времени.

Будущее было поистине непостижимо, и никогда нельзя было говорить никогда.

Нефис зашевелилась на носу кеча и взглянула на них, выражение её лица было жёстким.

«Я следила за стеной шторма. Мы немного приблизились к внешней границе... но без течения кеч движется слишком медленно. Фактически, он вообще не движется. Придётся поднять паруса и вызвать ветер».

Казалось, она никогда не теряла из виду их цель. Санни вздохнул.

Природа времени могла измениться, но Неф никогда не менялась... по крайней мере, в глубине своего сердца. Она была такой же, как и все эти годы назад, под ветвями Пожирающего Души Древа. Тогда она тоже всё время проводила на берегу Пепельного Кургана, глядя на запад, хотя и не могла вспомнить, почему. На её целеустремлённость тоже можно было положиться.

Это было иронично... девушка, чьей судьбой было предначертано нести перемены, стала самым неизменным явлением в жизни Санни.

Пока он размышлял об этом, плечи Ананке слегка опустились.

«Да, миледи. Подождите немного, и я…»

Нефис покачала головой.

«Нет. Я вызову ветер и направлю кеч. Я выведу нас из шторма».

Девочка-жрица подняла на неё изумлённый взгляд.

«Но, миледи!»

Неф несколько мгновений мрачно смотрела на неё, её взгляд был тяжёлым. В конце концов она резко сказала:

«Вы слишком ослабли, Ананке. Мне очень жаль. Ваше тело недостаточно крепко, чтобы справиться с нагрузкой. Вы даже не можете достать ногами до палубы, сидя на скамье рулевого... как же вы будете управлять веслом?»

Она посмотрела вниз, а затем вздохнула. Подойдя к жрице, Нефис похлопала её по плечу и улыбнулась.

«Не волнуйтесь. Разве не для этого вы учили меня? Вы хорошо меня обучили. Я буду управлять кечем, а вы будете держать в узде сломанное время. Каждый из нас троих позаботится о том, чтобы выбраться из шторма живыми».

С этими словами она бросила на Санни пронзительный взгляд. Ему было жаль Ананке, но он понимал, что Нефис права. Их проводник... больше не могла вести лодку сквозь бушующий шторм. Даже если это задевало её гордость и шло вразрез с её решимостью, им двоим пора было защищать Ананке, а не быть защищёнными ею.

Они должны были убедиться, что она переживёт шторм. А после этого... они должны были убедиться, что у неё есть возможность вернуться в Плетение.

'Как же всё стало сложно...'

Проклятый шторм полностью разрушил их планы. Теперь оставалось только закончить эту борьбу, а потом думать дальше.

Нагрузка на Санни должна была возрасти, ведь на этот раз ему придётся в одиночку вычерпывать воду из кеча. Но он должен был как-то справиться. Утешало лишь то, что половина пути уже позади. Зная, что каждая минута приближает их к безопасности, ему не нужно будет так сильно беречь свою эссенцию.

Санни улыбнулся и хлопнул в ладоши.

«Хорошо! Давайте сначала выберемся из центра шторма. Честно говоря, это прекрасное место... слишком жуткое. Я буду чувствовать себя лучше, когда мы будем тонуть в бушующей воде под ударами разрушительного ветра. Не так ли?»

Не говоря уже о том, что он всё ещё боролся с непреодолимым желанием вглядеться в отражения, застывшие в неподвижной воде, не заботясь о последствиях.

Ананке в отчаянии опустила голову, но ничего не смогла ответить. Её маленькая фигура уже не позволяла управлять кечем в сильный шторм. Трансцендент она или нет, но она всё равно была ребёнком.

Чувствуя неотложность, все трое, борясь с убаюкивающим спокойствием застывшего времени, заторопились, надеясь как можно скорее вернуться в сокрушительные объятия шторма.