---
layout: chapter
title: "Последнее препятствие"
chapter_number: 1329
---

Пока Нефис направляла кеч вперёд к стене тьмы, у Санни было немного времени, чтобы мысленно подготовиться к предстоящей тяжёлой борьбе. У него также было время понаблюдать за Ананке.

То, что он увидел... не предвещало ничего хорошего.

Несмотря на то что жрица была взрослой — ведь ей уже было больше сотни лет — она вновь обрела тело маленького ребёнка. Глядя на её юный облик, трудно было вспомнить, какой древней, дряхлой и немощной она была раньше, когда они встретились с ней в далёком будущем.

Но перемены были не совсем положительными. Несмотря на то, что Ананке была полна жизненной силы, она явно стала намного слабее. Её неокрепшее тело не было таким же сильным и физически выносливым, как раньше... но, что ещё хуже, различия были не только в этом.

Наблюдая за жрицей, Санни постепенно осознал, что превращение в ребёнка затронуло и её разум. Словно её голова уже не могла вместить зрелое сознание опытного взрослого. Да и сердце не могло справиться с сильными эмоциями взрослого человека с тем же самообладанием.

Ананке не стала менее умной, но... в её речи и поведении появилась какая-то инфантильная прямолинейность. Её глаза, которые всегда были мудрыми, теперь казались немного наивными.

Её разум медленно регрессировал.

Санни почувствовал, как холодные когти вцепились в его сердце.

'Проклятье...'

Он стиснул зубы и опустил взгляд, но затем заставил себя выпрямиться.

'Всё в порядке. Всё в порядке. Она достаточно заботилась о нас... теперь мы позаботимся о ней'.

Конечно, им по-прежнему была нужна девочка-жрица, чтобы защитить кеч от разрушительного воздействия времени. Санни надеялся, что ей удастся сохранить пузырь стабильности вокруг кеча — как ради них, так и ради себя самой.

Как только они выйдут из шторма, они найдут способ помочь ей вернуться в Плетение, даже если для этого придётся развернуться и плыть обратно вверх по течению.

Его тяжёлые мысли прервал внезапный ветерок, брызнувший ему в лицо крошечные капельки воды. Санни поднял голову и почувствовал, как тени вокруг них сместились.

'Поехали...'

Стена тьмы уже приближалась.

«Быстрее!»

Нефис отозвала вызванные ею ветра и поспешила к центру кеча. Вместе они быстро спустили паруса и разобрали мачты, повторив те же действия, которые проделали перед тем, как впервые попали в шторм.

К тому времени, когда они закончили, вода вокруг них уже не была неподвижной. Хоть и слабое, но всё же было заметно течение, тянущее их к бурлящей стене тёмного тумана.

Свет семи солнц постепенно тускнел, а ветер становился всё сильнее. Санни поморщился, ощутив причудливый переход от отсутствия времени к нервирующему беспорядку, когда оно становится разорванным и изменчивым.

'Давайте, Ананке...'

Несмотря на его беспокойство, девочка-жрица выполнила свою задачу так же безупречно, как и раньше. Подчинившись её воле, ощущение обезумевшего времени уменьшилось, позволив ему свободно вздохнуть.

Тошнотворное чувство фундаментальной неправильности мира всё ещё оставалось, но было вполне терпимым. Санни тихо выругался.

'Аргх. Я совсем не скучал по этому ощущению...'

Течение становилось всё стремительнее, неподвижная поверхность воды — всё беспокойнее. Наконец появились волны, сначала небольшие и слабые, а затем хаотичные и мощные. Стоя на корме кеча, Нефис крепкой хваткой управляла им. В её глазах плясали искры белого пламени, не желая быть поглощёнными надвигающейся тьмой.

'Началось...'

Тьма вновь поглотила мир. Безмятежная тишина разрушилась, сменившись яростным воем ветра. Палуба кеча покачнулась, поднимаясь на высокую волну. Громовой раскат потряс мир.

'Вот и оно. Последнее препятствие!'

Вглядываясь в кошмарную бездну шторма, Санни нащупал плечо Ананке и притянул её к себе, чтобы её не выбросило за борт бушующими волнами. Посмотрев вниз, он на несколько мгновений замешкался, а затем улыбнулся.

«Не волнуйтесь. Всё будет хорошо... знаете, однажды я отправился на Святом в глубины океана, чтобы сразиться с Испорченным Ужасом. Это было гораздо страшнее».

Ананке уставилась на него своими большими лазурными глазами, а затем кивнула.

«Да, милорд!»

Санни ухмыльнулся, а затем поднял железную миску, приготовившись вычерпывать как можно больше воды.

'Да... я выжил в битве с Сивиллой Падшей Благодати только благодаря удаче. И теперь мне нужно как-то пережить этот шторм, чтобы снова встретиться с ней. Какой нелепый поворот событий...'

Это действительно было немного нелепо.

Однако Санни не хотелось смеяться.

Шторм поглотил их, как гигантский зверь. Кеч летел по бушующему течению, его захлёстывали огромные волны. Клубящийся туман окутывал мир, и казалось, что в Гробнице Ариэля не осталось ничего, кроме страшного бедствия.

Коварное спокойствие центра шторма словно никогда не существовало. Они покинули это убежище, а также отражения богов и даймонов. Санни мог бы пожалеть об упущенной возможности узнать божественные тайны, но у него не было времени думать о таких вещах.

Нагнувшись, он зачерпнул первую порцию воды и бросил её обратно в туман. Его тело не болело... пока что.

Его запасы эссенции не были пусты… пока что.

Его разум не оцепенел от тошнотворного ощущения, что время распадается на части… пока что.

Все эти муки скоро придут.

И тогда останется надеяться, что он преодолеет их. Без сомнения, чтобы освободить место для новых ужасов. Но однажды, в конце всего этого...

Его будет ждать светлое будущее. Возможно.

Пока же впереди было только прошлое. Санни предстояло отправиться далеко в прошлое, встретиться с Сумраком из Падшей Благодати, найти членов когорты и покорить этот проклятый Кошмар.

Укрыв лицо от разрушительных ударов ветра, он стиснул зубы.

'Ах, теперь то точно...'

Они боролись со штормом разбитого времени в компании двухсотлетнего ребёнка, которая была жрицей Заклятия Кошмара.

Санни усмехнулся.

'...никто не поверит во всю эту чушь!'