---
layout: chapter
title: "Шлюзы"
chapter_number: 1330
---

Во второй раз шторм времени казался ещё более жестоким. Оглушительный вой ветра становился всё глубже и громче, теперь он больше походил на чудовищный рёв. Словно огромный зверь пытался вырваться из оков где-то внизу, под волнами, и его голос разносился по всему миру, сотрясая небеса.

Казалось, что само небо разорвалось на части и рухнуло. Поток бурлящего тумана хлынул через прорванную плотину, поглощая бушующую поверхность Великой Реки. Крошечное пятнышко деревянного кеча летело сквозь воющую бездну, окружённое неистовой тьмой. Иногда громовой треск заглушал ярость шторма, словно трещали и рушились основы мира.

Затем ослепительная вспышка молнии на мгновение осветила бурные просторы тёмной воды. Скрытые туманом, колоссальные волны вздымались и опадали, подобно чёрным горам, неся с собой уничтожающую тяжесть.

И это были лишь внешние проявления страшного шторма. Санни не знал, что за разрушительные силы сталкиваются в глубинах реки под кечем, но чувствовал, как вокруг них всё сильнее и сильнее искажается природа времени.

Даже находясь под защитой Ананке, он чувствовал, как его тело и сознание искажаются и трескаются вместе с ним.

'Аргх...'

Он не смог противостоять неистовой силе дикого течения, и его отбросило в сторону, ударив о борт кеча. Ослеплённый болью, Санни, стараясь игнорировать её, протянул руку и поймал девочку-жрицу, прежде чем её смыло за борт.

Верёвки, связывающие их с кечем, запутались, но это было наименьшей из его проблем.

Деревянная лодка скрипела и стонала вокруг них, казалось, что она вот-вот развалится на части. Нефис прочно обосновалась на корме, изо всех сил вцепившись в рулевое весло. В её глазах плясало белое пламя, а от кожи исходило мягкое сияние, смутное и неясное из-за пелены тумана.

Кеч падал с огромной волны, и Санни на мгновение почувствовал себя невесомым. Его тело отделилось от палубы и устремилось вверх — ему пришлось активировать Перо Истины и утяжелить себя, чтобы не быть подброшенным в воздух.

Оказавшись между деревянной палубой и Ананке, Санни стиснул зубы. Мгновение спустя раздался сокрушительный удар, выбивший из его лёгких весь воздух.

Задыхаясь от боли, он прошептал тихое проклятие.

Кеч наполнялся водой. Как он мог вычерпать её, если даже был не в состоянии стоять на ногах?

До сих пор они хорошо держались... невозможно было сказать, как долго длилось их страшное путешествие сквозь шторм, но, судя по тому, насколько усталым и избитым было его тело, прошло не так уж мало времени. Несмотря на это, не было никаких признаков того, что разъярённое бедствие становилось слабее.

Более того, оно становилось всё более жестоким и ужасающим. И теперь его силы подводили его.

'Я больше не могу противостоять ему только своим телом...'

Санни понимал, что должен как можно больше беречь свою эссенцию, но ситуация становилась слишком отчаянной. Даже если это было слишком рано, не оставалось ничего другого, кроме как сжечь мосты и открыть шлюзы, надеясь, что шторм утихнет раньше, чем иссякнут его резервы.

Если же нет...

«Ананке, всё будет хорошо... нужно только продержаться ещё немного...»

Его шёпот был слишком тихим, чтобы жрица могла расслышать его сквозь оглушительный рёв шторма, но это придало ему сил.

Оттолкнувшись от палубы, Санни бросил мрачный взгляд на Нефис.

Меняющая Звезда стояла на корме кеча, словно прекрасная статуя, окружённая белым ореолом. Её стройная фигура, силуэт которой подчёркивала развевающаяся на ветру ткань туники, была единственным источником света в океане кипящей тьмы. Её лицо было бледным и неподвижным, превратившимся в фарфоровую маску под воздействием мучительного Недостатка.

Глаза Неф были мрачными и сияющими, в них горела яростная и холодная решимость.

Она боролась так же, как и он.

Она была такой же упрямой и неумолимой, как и он.

Вместе... вместе они преодолеют этот ужасный шторм, несмотря ни на что.

Санни набрал воздуха в горящие лёгкие.

«Ещё немного... ещё совсем немного...»

Искры света вспыхнули в тумане вокруг него, слившись в несколько Воспоминаний.

Сначала на его голове появилась змеевидная корона из чёрного металла. Затем в его руке возникла флейта, вырезанная из изумрудной кости.

Санни глубоко вздохнул и активировал зачарование [Королевское Обещание] Короны Сумерек. Он сразу же почувствовал, как между ним и бурлящими водами Великой Реки образовалась тонкая связь. Эта связь была слабой и незначительной... но для его целей она была достаточной.

Повелевая водой, как тенями, Санни заставил её двигаться.

Пенящаяся вода, заполнявшая внутренности кеча и уже достигавшая уровня выше его голеней, вдруг зашевелилась. Двигаясь в обратном направлении, она неуверенно поползла по бортам лодки и хлынула в бурлящую темноту за её пределами. Прошла секунда, потом другая... через несколько ударов сердца оставшаяся вода была уже не такой глубокой, как раньше.

Этот способ, конечно, был гораздо удобнее, чем сливание воды с помощью железной миски. Но, с другой стороны, Санни чувствовал, как его эссенция исчезает с пугающей скоростью, а тяжёлое напряжение давит на его и без того шаткое сознание.

'Тяжело... это тяжело...'

Скрежеща зубами, Санни продолжал упорствовать. В то же время он поднёс Костяного Певца к губам и дунул в него. В следующее мгновение кеч окутала благословенная тишина, избавившая их уши от оглушительной какофонии шторма.

Внезапное отсутствие оглушительного шума ошеломило его.

Покачнувшись, Санни тяжело рухнул на палубу и ухватился за борт кеча, чтобы удержаться на месте.

Снаружи царил тот же хаос катаклизма времени. Маленькое судно по-прежнему швыряло бушующим течением, вздымая его на высокие волны, а затем обрушивая вниз.

Но внутри, по крайней мере на некоторое время, воцарились тишина и покой.

Тяжело вздохнув, Санни опустил голову и задумался, как долго ему удастся сохранять этот покой.

'Недолго... совсем недолго...'