---
layout: chapter
title: "После шторма"
chapter_number: 1335
---

Великая Река была такой же, как и всегда, — огромной, сказочной и бесконечной. Её течение мягко несло кеч вперёд, словно и не было того ужасного шторма. Семь солнц медленно двигались по лазурному небу, окрашенному в сиреневый цвет на востоке и яркий малиновый на западе.

Некоторое время Нефис и Санни оставались без дела. Их тела — как и разумы — ещё не отошли от страшной битвы с разбушевавшейся стихией. Непрекращающееся насилие сломанного времени сделало их истощёнными и слабыми.

В их сердцах царила пустота.

Санни молча лежал на деревянном настиле и глядел на небо. Его голова была пуста, в ней не было ничего, кроме ощущения тупой боли, которая разливалась по всему избитому телу.

Боль была хорошим знаком. Боль напоминала ему, что он всё ещё жив.

В воздухе витал запах мокрого дерева, шум мирных волн, плещущихся о борта кеча, и тёплый солнечный свет. Но самое главное — здесь было время.

Он никогда не осознавал, насколько важно чувство времени, пока не столкнулся с его отсутствием. Да и с чего бы ему осознавать? Обычно люди не обращают внимания на неизменные вещи, просто принимая их как должное. Но, как оказалось, когда вовлечены высшие силы, эти вещи не столь абсолютны.

Теперь, когда они спаслись от шторма, естественное течение времени вернулось во всей своей красе. Его надёжное присутствие... успокаивало. Время вновь обрело покой.

Время текло.

В конце концов тупая боль, пронизывающая его тело, утихла. Притупилась и боль в сердце. На её смену пришли новые ощущения.

Жажда, голод... осторожность, решимость.

Санни всё ещё чувствовал онемение, но его разум постепенно восстанавливался. Он полежал ещё немного, а затем с тихим вздохом поднялся.

Вокруг них открывался такой же вид на Великую Реку, как и до шторма... что создавало некоторую проблему.

Некоторое время спустя Санни и Нефис сидели на носу кеча и с трезвым видом рассматривали несколько странных инструментов, лежавших перед ними на палубе. Один был похож на бронзовую астролябию¹, другой — на секстант², а третий — на странный компас. Все они были подарены им Ананке и предназначались для навигации по Великой Реке.

Разумеется, первый из предметов не был астролябией, поскольку в Гробнице Ариэля не было звёзд. Второй можно было считать секстантом, но принципы, по которым он должен был работать, были совершенно иными, чем в мире бодрствования. Третий действительно мог показывать направление, но это были не север, юг, восток и запад, а прошлое, будущее, рассвет и закат.

Санни и Нефис многое узнали о том, как пользоваться этими инструментами, но не о том, как они работают. Великая Река не была сферой, как Земля, и не вращалась вокруг звезды. Вместо этого вокруг реки вращались семь искусственных солнц. Тем не менее, казалось, что она имеет какую-то кривизну, которую никто из них не мог объяснить.

Всё это было загадкой.

Раньше их навигатором была Ананке, но теперь, когда её не стало, Санни и Нефис должны были сами прокладывать курс.

Отсюда и мрачные выражения лиц.

Нефис вздохнула.

«Это бессмысленно. Согласно им, мы находимся гораздо ниже по течению, чем должны быть... в нескольких неделях плавания от Нижнего Дома».

Санни почесал затылок.

«Когда мы были внутри шторма, течение никуда не исчезало. Конечно, оно было диким и хаотичным... но вода всё равно текла в одном направлении. Причём гораздо быстрее, чем обычно. Так что, возможно, шторм унёс нас сюда».

Она нахмурилась.

«Но мы же не провели в нём несколько недель. Ведь так?»

Он колебался, не зная, что ответить. Время в шторме было нарушено, поэтому невозможно было сказать, как долго они с ним боролись. Это могли быть дни, часы... или месяцы. Особенно если учесть коварную природу застывшего времени в центре шторма.

Расстояние тоже было трудно измерить. До того момента, пока защита Ананке не дала сбой, они находились не так уж далеко от Плетения. После этого и Санни, и Нефис на неизвестно сколько времени погрузились в беспамятство, потеряв всякое осознание мира.

Он поморщился.

«Понятия не имею, но факт остаётся фактом. Мы оказались гораздо дальше по течению, чем предполагалось. Ну и что? На самом деле, это хорошая новость. Значит, мы уже на полпути к Падшей Благодати».

И к её сивилле, Сумраку.

Падшая Благодать находилась в далёком прошлом — не так уж далеко от участка Великой Реки, который соответствовал моменту, когда сивиллы вошли в Гробницу Ариэля в разгар Погибельной Войны. Санни и Нефис всё ещё предстояло долгое путешествие, если они хотели добраться до последнего человеческого города, но половина пути, похоже, была уже позади.

Это была отличная новость, поскольку не похоже, что потрёпанный кеч сможет долго выдерживать опасности Великой Реки.

Нефис ненадолго задумалась, а затем кивнула.

«Ты прав. Если всё пойдёт хорошо, мы сможем добраться до места назначения через пару недель».

Её лицо помрачнело.

«Однако каковы шансы, что так и будет? Хотя этот регион Великой Реки должен быть безопаснее, чем тот, из которого мы пришли, он отнюдь не мирный».

Без Ананке им не удастся так же эффективно скрывать присутствие кеча от обитателей глубин. Впереди их, несомненно, ждали сражения... и хотя ниже по течению мерзости должны были быть менее могущественными, шансы наткнуться на Осквернённых увеличивались.

Санни со сложным выражением лица осмотрел деревянную палубу под собой. Кеч многое пережил во время шторма. Даже слишком многое. То, что он остался цел, говорило о мастерстве того, кто его построил.

Но выдержит ли он столкновение с разъярённым Кошмарным Существом? А потом с ещё одним, и ещё одним?

Его лицо стало мрачным.

'...Я так не думаю'.

Нефис, похоже, пришла к тому же выводу. Они оба были обеспокоены. Однако они ничего не могли с этим поделать.

Оставалось только отправиться в путь и молиться мёртвым богам.

Полные мрачных опасений, Санни и Нефис без промедления принялись за работу.

Они подняли две мачты на место и закрепили на них паруса. Рулевое весло исчезло, поэтому они смастерили новое из ремонтных материалов, хранившихся в Жадном Сундуке, и затем прикрепили его на корме кеча с помощью одного из Воспоминаний Нефис, Тёмного Формирователя.

Затем она произнесла Имена, которым её научила Ананке, и призвала ветра. Кеч вновь помчался вниз по течению, рассекая носом прозрачные воды.

...Только теперь в нём было два человека, а не три.

Сердце Санни сжималось от боли.

Великая Река сверкала — семь солнц ярко освещали её обширные просторы. Время медленно текло, внутри лодки царила напряжённая тишина. В то время как Нефис изо всех сил старалась поддерживать движение кеча вперёд, Санни стоял на носу и вглядывался в воду, надеясь уловить возможное нападение, пока не стало слишком поздно.

Однако в тот день им не встретилось ни одного Кошмарного Существа.

Вместо этого... Санни и Нефис увидели нечто такое, что заставило их в шоке замереть.

Глядя на появившийся вдалеке тёмный силуэт, бесцельно дрейфующий по волнам, они ощутили жуткое чувство отторжения. Как будто окружающий их мир был всего лишь сном...

В конце концов Санни вздрогнул и с недоверием в голосе спросил:

«Что... что, чёрт возьми, он здесь делает?»

***

Примечания:

1. Астролябия — один из старейших астрономических инструментов, служивший для измерения горизонтальных углов и определения широт и долгот небесных тел.

2. Секстант — навигационный измерительный инструмент, используемый для определения высоты Солнца и других космических объектов над горизонтом с целью определения географических координат точки, в которой производится измерение.