---
layout: chapter
title: "Зловоние судьбы"
chapter_number: 1336
---

Маленькая точка, появившаяся вдали, медленно увеличивалась по мере того, как кеч приближался к ней, направляемый твёрдой рукой Неф. Однако в какой-то момент она молча отозвала Имена, позволив судну плыть дальше самостоятельно.

Её взгляд был устремлён вперёд, а на лице появилось на редкость тревожное выражение. Санни выглядел также.

Парализованные шоком, они оба замерли. После нескольких мгновений ошеломлённого молчания он вздрогнул и дрожащим голосом спросил:

«Что... что, чёрт возьми, он здесь делает?»

Его разум находился в смятении, не в силах осознать то, что они видели.

Перед ними на волнах безмятежно дрейфовал потрёпанный корабль. Его силуэт был красивым и плавным, но на изящном деревянном корпусе повреждённого судна виднелись уродливые следы гари и ужасные шрамы. Он выглядел так... будто выбрался из глубин ада после долгой и страшной битвы.

А ещё он казался совершенно пустым, как корабль-призрак, покинутый командой. Но что было поистине немыслимо в дрейфующем корабле...

С его палубы ветром доносился шелест листьев.

Подняв голову, Санни увидел могучие ветви величественного дерева, растущего вокруг мачты жуткого судна.

Он знал этот корабль. Он знал его слишком хорошо.

...Это был Разрушитель Цепей.

Потрёпанный корабль перед ними был древним флагманом Охотников за Огнём, выигранным Ноктисом в азартной игре. Это был тот самый корабль, которому Кэсси и Хранители Огня вернули его былую славу и которому Санни дал имя.

Разрушитель Цепей выглядел почти так же, как и в прошлый раз, когда Санни видел его... но в то же время казался незнакомым. Помимо ужасных шрамов, покрывавших корпус, были и другие отличия. Сам корпус казался другим: полосы тусклого металла усиливали его изящные линии. Санни также не узнал устрашающую форму корабельного тарана.

Судно выглядело гораздо более свирепым, чем та версия, которую он помнил, и больше напоминало боевой корабль, чем красивую яхту.

Расхождений было много, но самым ярким из них было само священное дерево. Оно было намного, намного выше и крепче, чем то, которое взрастила Кэсси, погружая в тень всю среднюю часть корабля своей кроной.

И всё же... это был Разрушитель Цепей. Ведь так?

Нет, такого не могло быть...

Было немыслимо, что летающий корабль каким-то образом оказался в Гробнице Ариэля. Санни не мог понять, как судно могло здесь очутиться.

Видеть его было слишком странно.

Потрясённый, он оторвал взгляд от разбитого корабля и взглянул на Нефис. Во рту у него пересохло.

«Как он мог здесь оказаться?»

Она колебалась, такая же потрясённая, как и он сам. Через некоторое время она покачала головой.

«Я не знаю. Может быть... может быть, это другой корабль. Люди, построившие Разрушителя Цепей, могли создать не один корабль. Может быть».

Они оба знали, что вероятность этого крайне мала. Ноктис владел летающим кораблём почти тысячу лет, и за эти столетия он сильно модифицировал его. Именно он посадил на палубе корабля дерево из Священной Рощи Бога Сердца и создал зачарования, соединившие их в единое целое.

Как может существовать ещё один подобный корабль?

Нефис глубоко вздохнула.

«...Или, возможно, Ноктис когда-то посещал Гробницу Ариэля? Если так, то его корабль должен был попасть в Кошмар под действием Заклятия, как и Даэрон Сумеречного Моря. Ведь Великая Река течёт сквозь время».

Она нахмурилась.

«Похож ли он на ту версию корабля, которой владел Ноктис? Он не такой, как сейчас. Не такой, как в мире бодрствования, я имею в виду».

Её голос был полон сомнений.

Санни нахмурился, а затем снова уставился на разбитый корабль. Через некоторое время он неуверенно произнёс:

«Нет... он не похож ни на прошлую, ни на нынешнюю версию Разрушителя Цепей. Он отличается от обоих».

После небольшой паузы он добавил:

«Но, конечно, я был с Ноктисом только в самом конце тысячелетия, проведённом им в Королевстве Надежды. Корабль, на котором мы путешествовали, раньше мог выглядеть иначе. Тот парень... наверняка множество раз перестраивал и модифицировал его. Та версия, которую мы видели, была лишь последней из многих».

В этом ли причина? Копия Разрушителя Цепей оказалась здесь потому, что Ноктис когда-то посетил Гробницу Ариэля, оставив отпечаток, который Заклятие вернуло к жизни?

...Если так, то где же тогда сам эпатажный колдун? Почему его корабль дрейфует в потоке времени, повреждённый и заброшенный?

Эта теория была единственной, имевшей хоть какой-то смысл... но в лучшем случае она оставалась ненадёжной.

Санни и Нефис переглянулись, оба испытывая мрачное чувство тревоги. В конце концов он вздохнул.

«На самом деле есть другой, более насущный вопрос».

Она медленно кивнула.

«Какова вероятность того, что в бескрайних просторах Великой Реки мы вслепую прибудем именно туда, где находится этот корабль?»

Уголок рта Санни дёрнулся.

Отведя взгляд, он некоторое время молчал. Его мысли были мрачными.

'Эта ситуация воняет, и воняет знакомым запахом. Пахнет зловонием судьбы...'

Он мрачно уставился на потрёпанный корабль.

«Это не может быть совпадением. Точно так же, как и то, что Ананке нашла нас, не было совпадением. Тот, кто передал ей послание во сне, наверняка хотел, чтобы мы нашли Разрушителя Цепей».

Санни пару мгновений колебался, а затем добавил:

«Более того, я готов поспорить, что сон велел ей направить нас именно сюда».

Некоторое время оба молчали, охваченные тревогой.

Неужели это была Сумрак, Сивилла из Падшей Благодати?

Кто ещё мог так точно предсказать будущее?

'Кто-то, кто видит нити судьбы гораздо лучше, чем я, это точно...'

Нефис бросила ещё один взгляд на потрёпанный корабль, а потом покачала головой.

«Думаю, мы скоро узнаем. А пока... Мы оба беспокоились о том, выдержит ли кеч путешествие в Падшую Благодать, не так ли? А теперь перед нами почти неразрушимый корабль. Построенный так, чтобы выдержать море божественного пламени, не меньше. Он выглядит повреждённым, но раз он до сих пор не затонул, значит, повреждения не слишком серьёзные».

Санни некоторое время молча смотрел на неё.

«...Ты хочешь подняться на борт? Ты что с ума... ты уверена?»

Она встретила его взгляд и пожала плечами.

«Почему бы и нет?»

Он некоторое время молчал.

Затем Санни язвительно усмехнулся и отвёл взгляд.

«Чёрт побери. Наверное, я и сам сошёл с ума... потому что мне тоже очень хочется забраться на этот корабль...»