---
layout: chapter
title: "Корабль-призрак"
chapter_number: 1337
---

Подведя кеч к возвышающемуся борту потрёпанного корабля... Разрушителя Цепей... Санни и Нефис на некоторое время застыли, глядя вверх. Они испытывали не только лёгкое беспокойство, но и облегчение.

Путешествовать по опасным просторам Великой Реки на могучем корабле было бы гораздо спокойнее, чем на маленьком повреждённом паруснике.

В конце концов Нефис вызвала знакомую золотую верёвку и взглянула на Санни.

Тот кивнул, а затем на мгновение замешкался.

Нагнувшись, Санни поднял чёрную мантию Ананке и с тоской уставился на неё. Это была единственная вещь, которую она оставила после себя... последнее напоминание о её существовании, если не считать самого кеча.

Это также было облачение жрецов Заклятия Кошмара.

Он некоторое время оставался неподвижным, а затем молча накинул мантию на плечи.

Как только его тело окутали тёмные складки туманной ткани, Санни почувствовал, как по спине пробежала странная дрожь. Он надел чёрную мантию в честь Ананке, чтобы было что вспомнить о ней, но этот поступок вдруг показался ему глубоко символичным.

Словно он посвящал себя Ткачу... а Санни не собирался этого делать.

И была ещё одна, куда более пугающая деталь.

'Эта мантия...'

Ему казалось, или она была до жути похожа на рваные лохмотья, которые Безумный Принц носил в том кошмаре? Из-за того, насколько выцветшими и выгоревшими были лохмотья, это было трудно определить, но если представить, как они могли выглядеть десятки или даже сотни лет назад...

Санни нахмурился, его взгляд помрачнел. Но, в конце концов, он решил оставить чёрную мантию.

'Этот ублюдок не будет влиять на меня'.

Обдумав это, он сделал шаг вперёд и присоединился к Нефис, которая уже подбрасывала верёвку вверх, затягивая петлю на её конце вокруг сломанных перил корабля-призрака. Она пару раз дёрнула за верёвку, а затем ловко вскарабкалась наверх.

Санни последовал за ней.

Через несколько мгновений они оказались на палубе Разрушителя Цепей.

Жуткое чувство охватило его сердце.

Палуба древнего судна была одновременно знакомой и незнакомой. Она была очень похожа на ту, на которой он провёл так много времени — и в Царстве Снов, и во Втором Кошмаре. Однако имелись и очевидные отличия.

Сама геометрия главной палубы казалась несколько иной. Впрочем, трудно было сказать, в чём именно заключались различия... потому что палуба была сильно повреждена.

То тут, то там дерево было расколото и покрыто копотью, в его поверхности были прорезаны глубокие борозды — словно какой-то огромный зверь или целый легион зверей прорвал древнюю древесину чудовищными когтями. Перила во многих местах были разбиты, могучие осадные машины лежали помятые и сломанные.

Несколько огромных дыр были пробиты и в палубе, открывая взору опустошённые внутренности корабля. Зазубренные края дыр указывали на то, что нечто ужасающе мощное либо проникло в грузовой отсек, либо вырвалось из него.

Вокруг не было ни души.

Санни и Нефис настороженно переглянулись. Затем, не говоря ни слова, он послал своих теней обследовать внутренности древнего судна.

После быстрого поиска они не обнаружили ничего, кроме новых следов яростной битвы.

Он тихо вздохнул.

«Пусто. Здесь никого нет».

Нефис кивнула, опустив меч, который появился в её руке, как только они поднялись на борт. Она огляделась вокруг, выглядя более расслабленной, а затем спокойно сказала:

«Давай исследуем всё как следует».

Некоторое время они неуверенно исследовали заброшенный корабль. Куда бы они ни пошли, их везде встречали следы ужасающего опустошения. Санни точно знал, насколько прочными были зачарованные деревянные стены Разрушителя Цепей... он содрогнулся, представив, какие силы могли довести его до такого плачевного состояния.

В последний раз летающее судно получило столь серьёзные повреждения из-за того, что Кэсси сбросила его с небес и на полной скорости протаранила бессмертного Святого. Однако в этот раз, похоже, корабль выдержал тяжёлый и продолжительный штурм, прежде чем был пробит, и тогда бой продолжился внутри.

Затем он дрейфовал по течениям Великой Реки боги знают сколько времени. В результате не осталось ничего, что могло бы рассказать о том, откуда и когда появился корабль-призрак и кто сражался в битве, в результате которой он оказался повреждён и опустошён.

Санни не знал, что за существа могли до такой степени повредить древнее судно, как не знал и того, какие защитники могли противостоять их нападению. Кем бы они ни были, от последствий их яростного столкновения его бросало в дрожь.

Однако... были и хорошие новости.

Примерно через час Санни и Нефис вернулись на главную палубу и улеглись в тени священного дерева. Выражения их лиц были задумчивыми.

Коснувшись коры цвета слоновой кости, Нефис глубоко вздохнула.

«Повреждения серьёзные, но неглубокие. Протечек нет, и корабль не набирает воду. Хотя внутри всё в беспорядке, несущие конструкции держатся... в ближайшее время он не утонет».

Она на мгновение задумалась, изучая священное дерево, и добавила:

«Дерево тоже живо и здорово. Однако зачарованные цепи разорваны. Рунический круг на корме бездействует. Мы не сможем управлять Разрушителем Цепей.

Санни кивнул.

«Кто-нибудь из нас вообще знает, как им управлять? Обычно за это отвечала Кэсси. Она училась непосредственно у Ноктиса».

Нефис вздохнула.

«Я — нет. Как бы то ни было, летать — не вариант... впрочем, нам не нужно священное дерево и зачарования, чтобы заставить корабль двигаться. У него всё ещё есть паруса, не так ли? Даже если большинство парусов сгорели или порвались, мы можем их починить. Мы привезли достаточно припасов из Плетения».

Он огляделся по сторонам, размышляя. Паруса действительно были порваны, но среди припасов, которые оставила им Ананке, имелись ремонтные наборы как раз для таких случаев. В общем... похоже, у них было всё необходимое, чтобы превратить Разрушителя Цепей в мореходное судно, даже если ремонт будет выглядеть не очень красиво.

Им предстоит... многое сделать.

Санни вздохнул, а затем коротко кивнул Нефис.

«Тогда приступим к работе».