---
layout: chapter
title: "О важности рукоделия и плотницкого дела"
chapter_number: 1338
---

Работы было много, а времени мало. Ночь уже приближалась. Санни и Нефис поспешно расчистили один из отсеков — тот, который соответствовал капитанской каюте на настоящем Разрушителе Цепей — намереваясь использовать его в качестве укрытия.

Слишком уставшие, чтобы готовить, они съели холодный ужин и легли спать. Санни не забыл призвать Святую и Изверга, чтобы они охраняли их, в то время как Кошмар защищал их сны.

Утром оба почувствовали себя посвежевшими. Их тела в основном восстановились после страшной нагрузки, наложенной штормом. Большинство Вознесённых оставались бы слабыми и беспомощными из-за жестокого катаклизма в течение нескольких недель, но Санни и Нефис обладали удивительной жизненной силой: он благодаря Кровавому Сплетению, а она благодаря восстанавливающей силе её Аспекта.

Они приступили к работе с самого утра, когда семь солнц начали медленно подниматься из сверкающих вод.

В первый день они планировали очистить главную палубу от мусора. Санни, Нефис, Святая, Изверг и Кошмар работали сообща, и перемещение ужасно тяжёлых обломков не составило особого труда. Больше времени потребовалось на то, чтобы их перебрать, отделяя то, что нужно было выбросить, от того, что могло пригодиться в дальнейшем.

Хотя ни Санни, ни Нефис не знали, как починить осадные машины, оставалась слабая надежда, что кто-то в Падшей Благодати сможет это сделать.

Куски расколотого дерева на первый взгляд казались бесполезными, но это было мистическое дерево, из которого был построен Разрушитель Цепей... просто выбросить эти куски в воду не хотелось никому из них, не говоря уже о том, насколько ценным ресурсом было дерево в Гробнице Ариэля.

Рядом лежали погнутые и порванные куски странного, чрезвычайно прочного металла. Их тоже стоило сохранить.

В конце концов они закончили с верхней палубой и принялись расчищать главный грузовой отсек. К тому времени, когда они закончили, снова наступила ночь, и они оба устали.

...Этой ночью они развели костёр под ветвями священного дерева, и Нефис приготовила им еду. Готовила она так же вкусно, как и всегда, а тихий шелест листьев создавал спокойную атмосферу.

Это был первый раз со времён тёмного острова, когда они разделили настоящую трапезу, наслаждаясь ею только вдвоём.

Это было так странно... Ананке пробыла с ними недолго, но её отсутствие ощущалось как зияющая дыра. Возможно, потому, что Санни и Нефис видели её и хрупкой старушкой, и энергичной женщиной, и очаровательной молодой леди, и невинным ребёнком, время, проведённое вместе, показалось им целой жизнью.

Теперь эта жизнь была позади, а впереди ждали новые трудности. Время было неумолимо, оно смывало всё — и несущественное, и то, что было им дорого.

На второй день их усилия по подготовке корабля к путешествию оказались более плодотворными. Освободив грузовой отсек от мусора, они смогли аккуратно сложить туда всё, что было достаточно ценным для хранения. Главная палуба вскоре была очищена. Санни даже вымыл её, пытаясь избавиться от копоти, грязи и чего-то, напоминающего засохшую кровь.

...Вернее, он заставил Изверга сделать это, отдыхая в тени священного дерева и попивая холодную воду из Бесконечного Источника.

На третий день они очистили одну из двух столовых. Однако после этого Санни и Нефис остановились — они решили оставить в покое остальные внутренние отсеки, по крайней мере до прибытия в Падшую Благодать. Они задумывались об уборке одной из других кают, чтобы иметь отдельные спальные места, но в итоге отказались от этой идеи.

Всё равно для них было обыденностью проводить ночи в непосредственной близости друг от друга. К тому же так было безопаснее — никто из них не знал, когда может произойти внезапное нападение, так что оставаться вместе было более прагматичным решением.

И более привычным.

Наконец, на четвёртый день, они приступили к работе над парусами.

Их ремонт оказался куда более сложной задачей, чем Санни предполагал... но, как ни странно, он оказался в этом искусен. Кто бы мог подумать?

Когда Санни начинал изучать таинственное колдовство Демона Судьбы, он меньше всего ожидал, что будет хорошо владеть ниткой и иголкой, но именно от этого побочного навыка он сейчас получал пользу.

Тем не менее, прогресс был медленным из-за большой степени повреждения парусов Разрушителя Цепей. Не говоря уже о том, что паруса нужно было снять, залатать, а потом вновь закрепить.

Мачты и гики¹ также требовали ремонта. С этой задачей Нефис справилась с помощью материалов, которые они привезли из Плетения или извлекли из обломков корабля-призрака, и благодаря использованию Тёмного Формирователя.

...На седьмой день они закончили всё, что могли сделать за короткое время.

Разрушитель Цепей преобразился. На его корпусе всё ещё оставались следы гари и шрамы, а в главной палубе зияли широкие пробоины... однако самые крупные из них теперь были заделаны деревянными досками, и на палубе не осталось мусора.

Святая стояла на носу корабля с луком в руках, служа их авангардом. Кошмар прятался в тени неподалёку, а Изверг защищал священное дерево.

Нефис встала в рунический круг на корме древнего судна — сам круг был неактивен, но всё же это была естественная позиция для управления двумя рулевыми вёслами летающего корабля. Правда, сейчас одно из этих вёсел было бесполезно: оно управляло подъёмом и спуском, а Разрушитель Цепей не мог летать.

Санни стоял рядом с ней.

Он взглянул на Нефис и, полный предвкушения, которое трудно было не почувствовать после целой недели тяжёлого труда по подготовке к этому моменту, спросил:

«Ты готова?»

Положив руку на вёсла, она кивнула.

«Да, поехали. Мы и так потеряли достаточно времени в будущем».

Отвернувшись, он глубоко вдохнул и окинул взглядом изящное судно.

Когда оно принадлежало Ноктису, на нём работала целая команда деревянных кукол-матросов. Когда им владели Хранители Огня, Пробуждённые занимались тем же.

Теперь, однако, на корабле были только Санни и Нефис... и Нефис должна была оставаться на корме, чтобы вести Разрушителя Цепей. Так что работать с парусами предстояло именно ему.

Поскольку Санни не собирался прыгать с мачты на мачту, как обезьяна... кем бы ни была эта обезьяна... он сосредоточился и призвал тени.

Через несколько мгновений по всему кораблю появились тёмные руки, вцепившись в канаты. Чтобы управлять ими всеми одновременно, требовалась определённая концентрация, но после изнурительного обучения Антарктической Кампании Санни более чем умело использовал Манифестацию Теней. Паруса медленно поднялись, а затем наполнились ветром.

Вернувшись к жизни, древний корабль повернулся носом вниз по течению, а затем начал медленно ускоряться.

'Он плывёт...'

Они наконец-то были на пути к Падшей Благодати.

***

Примечания:

1. https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B8%D0%BA