---
layout: chapter
title: "Новая точка зрения"
chapter_number: 1340
---

Некоторое время Санни оставался неподвижным, размышляя. Спустя несколько мгновений он неосознанно начал теребить рукава чёрной мантии. Гладкая ткань скользила по кончикам его пальцев, вызывая лёгкое покалывание.

В конце концов его взгляд остановился на мантии. Санни наклонил голову.

Отказавшись от своих прежних планов, он встал и снял мантию. Затем он сел обратно и положил её на колени.

'Интересно...'

Он сомневался, что это была простая одежда. Ведь это было одеяние жрицы Заклятия Кошмара, скорее всего, переданное Ананке её матерью — первоначальной жрицей, вошедшей в Гробницу Ариэля с первой волной Посторонних. Труп под собором в Мрачном Городе был одет в такую же тёмную одежду.

Значит, у неё должны были быть какие-то секреты.

Санни несколько мгновений колебался. В отличие от Маски Ткача, чёрная мантия не была Воспоминанием — иначе она исчезла бы вместе с Ананке. Конечно, некоторые Воспоминания сохранялись и после смерти их владельцев — например, Рассветный Осколок, найденный Нефис на останках Первого Владыки Светлого Замка.

Но туманная мантия была не из таких. Иначе она привязалась бы к Санни в тот момент, когда он взял её в руки.

На вид это была самая обычная мантия, хотя и сшитая из какого-то мистического материала. Тем не менее он на всякий случай переключил своё восприятие и попытался заглянуть внутрь мантии.

Его ждал сюрприз.

'А?'

В мантии Ананке действительно было спрятано магическое плетение. И оно было... необычным.

'Как… странно'.

Санни с недоумением изучал переплетение бесплотных нитей.

Там были все элементы, из которых должно было состоять магическое плетение: сияющий связующий узел и сложный гобелен из нитей эссенции. Однако узор бесплотных нитей сильно отличался от того, к чему привык Санни.

Он был элегантен и обширен, но... как бы это сказать... плетение тёмной мантии было бесконечно менее запутанным, чем у всех имеющихся в его распоряжении Воспоминаний. Оно ни в коем случае не выглядело грубым, но тем не менее не было таким же сложным.

Он несколько минут изучал странное плетение, а затем в недоумении откинулся назад.

'...Их там нет!'

Когда Санни изучал плетения новых Воспоминаний, он всегда сначала искал знакомые узоры, чтобы использовать их в качестве отправной точки — универсальные узоры, которые были присущи всем Воспоминаниям и которые были первым колдовством, которое он сплёл самостоятельно. Связь с душой владельца, способность проявляться из эссенции души и растворяться в ней, способность к самовосстановлению в Море Души...

Но в плетении мантии Ананке не было этих фундаментальных узоров. Он несколько раз моргнул.

'Что...'

Внезапно Санни осознал простой факт. Хотя все Воспоминания, которые он видел, обладали этими свойствами... так было просто потому, что все они происходили только из двух источников.

Одним источником было Заклятие Кошмара, а другим — сам Санни. Более того, его знания о плетении были получены в основном благодаря изучению плетений, созданных Заклятием Кошмара.

Воспоминания, созданные кузнецами Валора, тоже ничем не отличались. Так было потому, что, хотя они и ковали зачарованное оружие, используя уникальные Аспекты, Заклятие служило посредником в этом процессе — создание Воспоминаний было врождённой способностью семьи Валор, а не выученным навыком, как их знания рунического колдовства или знания Санни о ткачестве.

Таким образом, в конечном итоге оба источника были одним и тем же.

Но это был не единственный способ плетения зачарованных предметов... просто самый лучший.

Однако плетение, на которое он смотрел прямо сейчас, было создано кем-то другим. Возможно, Верховным Жрецом Заклятия Кошмара, о котором говорила Ананке, или одним из его учеников...

Вот почему это был магический предмет, зачарованный с помощью плетения, но технически не являющийся Воспоминанием.

Санни почесал голову.

'Значит, что-то подобное тоже может существовать...'

Конечно, может! Этот факт казался таким очевидным, и всё же он никогда раньше не задумывался о подобной возможности. В основном потому, что человеческому разуму было очень трудно мыслить вне привычных рамок. Все известные Санни Воспоминания были предметами, зачарованными с помощью плетения, и поэтому он подсознательно полагал, что все предметы, зачарованные с помощью плетения, являются Воспоминаниями.

Но они не обязательно должны были быть таковыми — как, например, мантия перед ним.

...Что было любопытной деталью, но не совсем полезной.

Кто бы не хотел превратить своё оружие или одежду в Воспоминание? Свойства Воспоминаний, которые все считали само собой разумеющимися, были чрезвычайно полезны. Одна только возможность носить целый арсенал в своей душе была благом, за которое любой воин готов был убить. Мечи, которые затачивались сами собой, доспехи, восстанавливающие любые нанесённые им повреждения и подстраивающиеся под тело владельца... у Воспоминаний имелось слишком много преимуществ, чтобы их можно было пересчитать.

По общему мнению, они были кульминацией ткачества. Ну, технически кульминацией ткачества было само Заклятие Кошмара, но для всех, кто не был непостижимым божеством вроде Демона Судьбы, Воспоминания были абсолютной вершиной зачарований.

Однако сердцебиение Санни всё равно было учащено, а глаза блестели от тёмного возбуждения.

Да, мантия Ананке не могла сравниться с мощными Воспоминаниями, имеющимися в его арсенале. На беглый взгляд, в её зачарованиях не было ничего особенного. Ранг и уровень тоже не поражали воображение.

Но для него она была бесценным сокровищем... по одной-единственной причине.

Потому что её плетение отличалось от всех известных ему плетений, и при этом было намного проще.

Всё мастерство Санни как колдуна заключалось в том, что он сравнивал узоры различных зачарований друг с другом и пытался уловить общую логику, лежащую в их основе. Но все эти зачарования следовали принципам, установленным одним создателем — Заклятием Кошмара.

Теперь, когда у него была зачарованная мантия, пришедшая из совершенно иной школы плетения, его способность сравнивать и выводить фундаментальные принципы колдовства могла совершить качественный скачок. Это было всё равно что увидеть совершенно другую систему и глубже понять свою собственную, изучая различия и сходства между ними.

Не имело значения, насколько простым было магическое плетение мантии Ананке. Важно было то, что оно могло не только научить Санни незнакомым приёмам своего создателя, но и помочь ему продвинуться в своём собственном мастерстве... значительно продвинуться.

Именно тогда, когда ему было это нужно.

Санни сжал в кулаке гладкую ткань, пристально глядя на неё. Через некоторое время он тихо произнёс:

«Спасибо, Ананке».

Затем, отбросив все отвлекающие мысли, он сосредоточился на изучении странного плетения.