---
layout: chapter
title: "Идя по тернистому пути"
chapter_number: 1341
---

Санни был скорее подражателем, чем настоящим колдуном. Большая часть его репертуара состояла из воссоздания плетений различных зачарований, которые он почерпнул из уже имеющихся Воспоминаний, а не создания собственных.

Конечно, даже это было потрясающим достижением. Вооружённый лишь своим интеллектом и интуицией, дарованной ему Кровавым Сплетением, — а также способностью видеть плетения, — он обучился самым фундаментальным принципам колдовства. Колдовства Демона Судьбы, которым владели единицы.

На данный момент Санни едва ли сделал первый шаг от слепого копирования магических плетений, неуверенно пытаясь разобрать и модифицировать их под свои прихоти. Сувенир Осады — уникальное Воспоминание, которое он создал, чтобы сразить Падшего Титана Голиафа, — стал результатом этих попыток.

Но в целом Санни всё ещё оставался новичком. Ему было далеко до настоящих колдунов... таких, как таинственное существо, создавшее Ключ Устья. Это плетение было просто за пределами его воображения. Он даже представить себе не мог, сколько времени ему понадобится, чтобы достичь такого же запредельного уровня мастерства. Может быть, несколько сотен лет? Тысячелетие?

В общем, Санни не питал иллюзий по поводу своих достижений. По сравнению с другими современными Пробуждёнными они были просто поразительны, но так было лишь потому, что большинство из них совершенно ничего не знали о колдовстве. По большому счёту, его мастерство было ничтожным.

...Так он думал, пока не взглянул на плетение мантии Ананке.

'А? Стоп... что происходит...'

Гобелен из бесплотных нитей сиял в темноте, обнажившись перед его изменёнными глазами. Он был намного проще, чем бесконечно сложные переплетения, созданные Заклятием, но всё же... не слишком ли быстро он его постигал? Мантия была почти как открытая книга.

'Эта часть узора отвечает за повышение прочности, эта имеет отношение к огню... ах, она делает мантию плохо воспламеняемой. А эта делает её водонепроницаемой. Тогда что делают эти нити? Хм. Выглядит знакомо. Точно! Если я значительно масштабирую размер… и сложность этой части... она будет похожа на фрагмент [Живого Камня]. Базовая структура та же. Это также базовая структура универсального восстанавливающего свойства всех Воспоминаний. Значит, это самовосстановление... '

Санни широко раскрыл глаза и откинулся назад.

«...Какого чёрта?»

Каким образом он внезапно стал настолько хорошо читать плетения? Если раньше он мог лишь слегка понять природу тех или иных зачарований, то теперь он каким-то образом смог почти чётко разглядеть замысел, скрывающийся за различными участками бесплотного гобелена. Несмотря на то, что это был совершенно незнакомый способ плетения.

Всё выглядело очень... понятно. Санни пару раз моргнул.

'Только не говорите мне...'

Внезапная догадка возникла в его голове. Он бросил на чёрную мантию сомнительный взгляд, а затем издал небольшой смешок.

'Будь я проклят'.

Плетения, созданные Заклятием, были бесконечно изобретательны и почти совершенны, а потому невообразимо сложны и запутанны. До такой степени, что Санни приходилось неделями изучать самые простые из них, да и то лишь благодаря своей памяти и врождённому таланту.

Он бился головой об эту крепкую стену уже около двух лет, и на каждую крупицу полученных знаний приходилась сотня, которую он так и не смог расшифровать и постичь.

Плетение мантии Ананке тоже было достаточно сложным, чтобы у человека закружилась голова, но оно и близко не стояло по сложности с гобеленами, которые создавало Заклятие. И вот... похоже, закалившись плетениями последнего, Санни стал достаточно опытным, чтобы более-менее различать общий замысел первого.

Словно он учился читать, читая заумную эпическую поэму, даже не взяв в руки азбуку. Между тем плетение мантии не было настолько примитивным, чтобы называться алфавитом, но оно было чем-то, что мог бы прочесть и школьник средних классов.

И пройдя через плетения Заклятия, Санни научился достаточно, чтобы считаться таким школьником.

Он закрыл лицо ладонью и некоторое время оставался неподвижным.

'Верно... это то же самое, что и попадание на Забытый Берег. После возвращения оттуда мы тоже постоянно удивлялись тому, насколько слабыми казались обычные Пробуждённые. Большие препятствия закаляют большую силу. Конечно, при условии, что ты сможешь их пережить, а большинству из нас это не удалось'.

Он одновременно выжил на Забытом Берегу и научился колдовству, изучая творения Заклятия. Поэтому работа настоящих ткачей казалась ему... странно доступной.

Санни покачал головой, а потом успокоился и снова взглянул на мантию Ананке.

'Верно. Это отличная новость. Я не только быстрее пойму её зачарования, но и смогу использовать мантию как замену учебника и улучшать свои навыки плетения. Надеюсь... Ведь всё же это не совсем азбука'.

Остаток дня он провёл, изучая странное плетение. Это было отнюдь не просто, но после ужасающей сложности безупречных плетений, созданных Заклятием, Санни почти наслаждался процессом.

В конце концов он понял, что чёрная мантия — не такой уж загадочный предмет.

Маски, которые носили жрецы, были настоящими сокровищами, но их одеяния в основном служили практическим целям. Разумеется, это всё равно была ценная реликвия... сама ткань похоже была Трансцендентным материалом, очень похожим на Ночной Шёлк, из которого Ноктис когда-то сшил ему одежду. В действительности, это мог быть тот самый шёлк.

Мантия была создана таким образом, чтобы скрывать физические черты владельца, и зачарована на высочайшую прочность, скрытность и долговечность... то есть на все качества, необходимые преследуемым жрецам Заклятия Кошмара в их опасных путешествиях.

Идеальное одеяние для еретиков-евангелистов, которых часто ненавидели и преследовали те, кого они пытались обратить в свою веру.

...Или для неудачливых Пробуждённых, которым часто приходилось сталкиваться со всевозможными невыразимыми ужасами.

Санни некоторое время колебался, а затем вызвал Иглу Ткача и принялся за работу, изменяя плетение туманной чёрной мантии. Чёрные нити соединялись с бесплотными нитями эссенции души.

К тому времени, когда семь солнц погрузились в воду, а Великая Река засияла радужным сиянием, он опустил руки и услышал, как Заклятие прошептало ему на ухо:

[Вы получили Воспоминание, Мантия Ананке].