---
layout: chapter
title: "Туманная мантия"
chapter_number: 1342
---

Чтобы добавить основные узоры Воспоминания к плетению чёрной мантии, не потребовалось много усилий. Ведь именно этим он занимался снова и снова, чтобы снабжать Блестящий Эмпориум товарами. К этому моменту плетение этих узоров стало для него практически мышечной памятью.

К тому же эти узоры не оказывали сильного давления на плетение. Даже Дремлющие Воспоминания первого уровня могли выдержать их... а связующий узел мантии был создан из Трансцендентного осколка души, так что Санни даже не пришлось встраивать второй узел в бесплотный гобелен.

Было немного сложно совместить две разные школы плетения друг с другом, но поскольку именно метод Санни был более сложным, а не наоборот, решение этой проблемы оказалось тривиальным.

Вот так, ценой нескольких теневых нитей, он обрёл новое Воспоминание.

Наслаждаясь видом мерцающей Великой Реки, Санни устало улыбнулся. Усердная учёба была изнурительным процессом, но он приветствовал усталость. Это был знак того, что он достиг прогресса. Он не жалел и о том, что превратил мантию в Воспоминание — даже если бы она была бесполезна, он бы не захотел с ней расставаться.

Всё, что не хранится в его душе, будет потеряно в конце Кошмара. Если бы он осознал этот факт раньше, у него был бы лучший сувенир на память о Ноктисе, чем роскошный стул.

…Хотя жаловаться было не на что, ведь Теневой Стул был одним из его самых дорогих Воспоминаний.

Санни вызвал руны. Мантия Ананке находилась в конце списка.

Несмотря на то, что он уже более-менее знал, что будет написано в рунах, он всё равно прочитал их.

Воспоминание: Мантия Ананке.

Ранг Воспоминания: Трансцендентный.

Уровень Воспоминания: I.

Тип Воспоминания: Одеяние.

Санни слабо улыбнулся. Одеяние было редким типом Воспоминаний, поскольку лучшие из них классифицировались Заклятием как броня. Те, что не попадали в эту категорию, были, как правило, менее полезны, но их преимущество заключалось в том, что их можно было носить в сочетании с Воспоминаниями-бронёй. Например, Тёмное Крыло, которое он использовал со времён Забытого Берега, тоже было одеянием.

Он продолжил читать, чувствуя щемящую боль в сердце:

Описание Воспоминания: [Эта мантия когда-то принадлежала Ананке из Плетения, жрице Заклятия Кошмара. Она встретила Детей Ткача в кошмаре и провела их через опасные течения времени. Её мудрость сияла, а доброта была благословением. Да упокоится она с миром].

Заклятие не писало это описание. Санни написал его сам. Он пытался подобрать нужные слова, но все они были пустыми. В конце концов он просто написал несколько неуклюжих предложений, не зная, что ещё можно сделать.

Неудовлетворённый, Санни отвернулся от описания.

'Всё равно никто больше не увидит его. Только Нефис и я'.

В конце концов, он нахмурился и сосредоточился на зачарованиях. Руны гласили:

Зачарования Воспоминания: [Устойчивость], [Сокрытие], [Безвкусица].

[Устойчивость] делала мантию прочной, стойкой к стихиям и способной к самовосстановлению. [Сокрытие] маскировало присутствие владельца — мистическое присутствие, которым обладали могущественные Пробуждённые.

А вот [Безвкусица]… была довольно странным зачарованием, если его вообще можно было так назвать. Насколько Санни мог судить, оно ничего не делало. Оно просто существовало, не содержа в себе ничего, кроме названия и описания.

Описание гласило:

Описание Зачарования [Безвкусица]: «Почему она должна быть чёрной?»

'Ха...'

Это вызывало недоумение. Люди, носящие мантию, не смогли бы прочитать описание, если бы сами не были колдунами, а большинство жрецов Заклятия Кошмара таковыми не являлись. Так что таинственный создатель зачарованного одеяния, похоже, не оставил это странное послание ни для кого конкретного.

Санни покачал головой.

'Тот человек, должно быть, был немного сумасшедшим... и вообще, о чём это он? В чёрном цвете всё выглядит лучше!'

В конце концов, каждая руна описания требовала траты нитей эссенции. А их плетение требовало и сил, и времени. Так что только сумасшедший будет заниматься плетением ненужных рун...

Санни кашлянул, вспомнив свой собственный послужной список. Ещё в Антарктическом Центре он однажды отправил Нефис сообщение через Воспоминание под названием «Я Застрял в Бесконечном Туннеле, Полном Истинной Тьмы. Как, Чёрт Возьми, Мне Выбраться? Спроси у Кэсси».

Была ли необходимость добавлять фразу «чёрт возьми» к самому вопросу? Нет. Но было ли приятно добавить её?

Чёрт возьми, да.

Смущённо опустив глаза, он надел чёрную мантию и встал. Оставив Теневой Стул возле кеча, Санни потёр лицо и отправился на поиски Нефис.

Он многое понял, изучая плетение, оставленное неизвестным колдуном. Чувствовалось, что в ближайшие дни его понимание колдовства совершит качественный скачок... разумеется, ему придётся ещё много поработать, а также переварить все полученные знания.

Однако у Санни уже появилось несколько идей, как действовать дальше.

Прямо сейчас ему не хватало осколков души, чтобы сделать что-то значительное. Было несколько осколков, которые Ананке использовала во время рыбалки, чтобы приманивать Кошмарных Существ, но они были меньшего ранга. Он собирался использовать их, чтобы создать Воспоминания для поглощения Кошмаром.

Тем не менее...

У него всё ещё оставался Верховный осколок души, который они достали из Чёрной Черепахи. Это означало, что он мог создать Верховное Воспоминание.

Конечно, всё было не так просто. Масштабировать зачарование было сложнее, чем заменить связующий узел плетения. Большинство из зачарований вообще нельзя было масштабировать, а те, что можно, требовали значительных изменений и усовершенствований самого плетения.

Ведь нити, созданные из Пробуждённой эссенции души, не могли выдержать поток Трансцендентной энергии. Сами узоры тоже приходилось корректировать, чтобы учесть возросшую нагрузку. Не говоря уже о том, что зачарования обычно были ограничены своей природой... вливать в них более мощную эссенцию было бы просто расточительством.

Это был настоящий беспорядок. Однако...

Когда Санни спрашивал себя, как расширить возможности членов когорты и сделать их способными лучше противостоять опасностям Гробницы Ариэля, он невольно вспоминал Забытый Берег, где им тоже пришлось сражаться с мерзостями на один или даже два ранга выше них самих.

Как им удалось выжить в том горниле?

Причин было много, но одной из самых важных... было одно Воспоминание.

Воспоминание, которое могло придавать силу всем другим Воспоминаниям и которое было главной целью их смертоносной экспедиции через Багровый Лабиринт к подножию Полых Гор.

Рассветный Осколок.

Итак... что, если Санни не будет создавать Верховное Воспоминание, а вместо этого возведёт Рассветный Осколок в Верховный ранг?

Разве это не самый эффективный способ сделать когорту сильнее?