---
layout: chapter
title: "Корона Рассвета"
chapter_number: 1343
---

На палубе Разрушителя Цепей было темно, её освещало лишь бледное сияние переливающейся воды внизу. Ночное сияние Великой Реки обычно было прекрасным, но сегодня оно казалось призрачным.

Санни, конечно, никак не мешала темнота, но он должен был думать и о Нефис.

'Наверное, стоит расставить по кораблю несколько фонарей'.

Свет фонарей мог привлечь Кошмарных Существ, но это не было проблемой — не потому, что они не опасались мерзостей, а потому, что привлечение их внимания было более или менее неизбежным.

Размышляя о том, когда произойдёт первая битва, Санни подошёл к корме корабля.

Нефис всё ещё стояла в руническом круге, держа в руках рулевое весло. На палубе возле её ног лежало светящееся Воспоминание, создавая небольшой островок тёплого оранжевого свечения в океане тьмы.

В этом оранжевом свете её прекрасное лицо было бледным и безжизненным. Она вела корабль весь день, и накопившаяся усталость давала о себе знать.

Он прислушался к ветру, определяя его направление.

'Он дует из будущего'.

Выйдя на свет, Санни улыбнулся и жестом указал на весло.

«Иди, отдохни. Дальше я сам».

Он пока не мог использовать колдовство Имён, но раз уж ветер был на их стороне, Разрушитель Цепей мог пока обойтись без поддержки. Потеря скорости не сильно их задержит.

К тому же и Святая, и Изверг были достаточно умны, чтобы держать корабль на курсе. Однако Санни предпочёл пока оставить их на страже. Нефис несколько мгновений изучала его лицо, а потом кивнула и отпустила весло. Она вышла из круга, и они поменялись местами.

«Подожди».

Он схватил её за руку и остановил. Нефис вопросительно уставилась на него.

«Можешь одолжить мне своё Воспоминание, Корону Рассвета, на несколько дней?»

Нефис подняла бровь.

«Конечно? Зачем?»

Санни просто пожал плечами.

«Я хочу посмотреть, смогу ли я её немного улучшить. Но не надейся слишком сильно... скорее всего, ничего не получится. Но, по крайней мере, попробовать стоит».

Она колебалась несколько мгновений. Затем из её ладони в его руку устремилась искра энергии.

Заклятие зашептало, его голос был загадочен, как и всегда:

[Вы получили Воспоминание, Рассветный Осколок].

Санни улыбнулся.

«Спасибо. А теперь иди отдыхай. Обещаю, я разбужу тебя, если какой-нибудь ужас глубин нападёт на нас из-под волн».

Нефис мрачно уставилась на него.

«...Ты бы мог просто сказать «сладких снов», понимаешь?»

Он усмехнулся.

«Да, я понимаю. Но разве это весело?»

Покачав головой, Нефис высвободила свою прохладную руку из его хватки, забрала светящееся Воспоминание и ушла. Санни ещё некоторое время стоял в темноте, глядя на пустое место, где она была секунду.

Затем он вздохнул, посмотрел на свою пустую руку и положил её на рулевое весло.

«Ах, как же тоскливо плыть в темноте по реке из крови Нечестивого Титана...»

С этими словами Санни вызвал Рассветный Осколок.

В его свободной руке появился простой ободок из яркого металла, украшенный одним драгоценным камнем. На первый взгляд Корона Рассвета выглядела не слишком впечатляюще. Она была скорее строгой, чем роскошной... и всё же именно благодаря этому простому венцу все они — Санни, члены когорты и Хранители Огня — смогли вернуться с Забытого Берега.

Его единственное зачарование было необычайно мощным. Рассветный Осколок усиливал все Воспоминания в большом радиусе вокруг него. Тогда, на Забытом Берегу, это усиление было достаточно велико, чтобы Пробуждённое оружие армии Мечтателей по смертоносности напоминало Вознесённое.

Это было немыслимым благом, учитывая, что количество Воспоминаний, которые могла усилить Корона Рассвета, было не ограничено. К тому же это зачарование было пассивным.

Именно так они могли убивать Падших мерзостей.

К сожалению, по мере того как Нефис и её союзники становились сильнее и приобретали лучшее снаряжение после побега с Забытого Берега, польза от короны продолжала уменьшаться. Рассветный Осколок всё ещё мог в значительной степени усилить Вознесённые Воспоминания, но был не в состоянии поднять их на следующий ранг. Влияние на Трансцендентные Воспоминания было ещё более скромным.

Учитывая то, с какими врагами Санни и членам когорты придётся столкнуться в Третьем Кошмаре, такое усиление было малозначительным.

Но что, если он возвысит Корону Рассвета от Вознесённого ранга до Верховного?

Санни сомневался, что ему удастся произвести безупречное изменение. Но даже если бы ему удалось улучшить Рассветный Осколок до уровня Трансцендентного Воспоминания, оснастив его Верховным осколком души, результат уже значительно увеличил бы их шансы на победу над Великими Кошмарными Существами.

Раньше он бы даже не осмелился попробовать...

Но теперь у него было два преимущества. Первое — толчок, который ему дало изучение мантии Ананке. Второе — природа самой Короны Рассвета.

Когда Нефис впервые использовала её, Санни увидел, что плетения его Воспоминаний стали более сияющими, каждый связующий узел и каждая бесплотная нить засияли ярче. Это либо усилило Воспоминания, придав силу их плетениям, либо сделало плетения более прочными, чтобы они могли противостоять возросшей силе Воспоминаний.

В любом случае результат был один и тот же. Нити эссенции стали крепче.

И в первую очередь Рассветный Осколок усилил самого себя. Его плетение всегда было усилено собственным эффектом... возможно, именно поэтому Вознесённое Воспоминание могло обладать такой неоправданной силой.

Так что для Санни это было более или менее идеальное Воспоминание, в которое можно было пересадить Верховный осколок. Больше всего его беспокоило то, что нити, сотканные из низшей эссенции, не выдержат нагрузки, связанной с направлением более мощной энергии, но что, если они станут более прочными благодаря этой самой энергии?

Плетение Короны Рассвета было слишком сложным, чтобы он мог его воссоздать, но модифицировать его было совсем другим делом... наверное.

Он не узнает, пока не попробует.

Санни переключил своё восприятие и вгляделся в яркий металл, пытаясь разглядеть основу плетения Рассветного Осколка. Вскоре перед его глазами возник немыслимый гобелен из бесплотных нитей, сияющих в темноте.

Взяв в руки весло, он задумчиво улыбнулся и глубоко вздохнул.

«Приступим к работе...»