---
layout: chapter
title: "В пути"
chapter_number: 1344
---

Плетение Рассветного Осколка мало чем отличалось от обычного. Осколки обладали некоторыми уникальными свойствами, например способностью сохраняться после смерти владельца или наличием скрытой цели проявлять Ключи Клятвы после того, как все семь Воспоминаний-Осколков будут собраны в одном месте.

К счастью, Санни обладал двумя собственными Осколками — Полуночным и Лунным — поэтому он уже знал, как найти и выделить эти участки гобелена, что должно было облегчить задачу по расшифровке остальной его части.

...В теории.

Но на практике зачарования Осколков были ещё более запутанными, чем у обычных Воспоминаний. Санни сумел достаточно хорошо понять Полуночный Осколок — настолько, что смог добавить часть его зачарования к Сувениру Осады, — но Лунный Осколок по-прежнему оставался за пределами его понимания.

Что было досадно, ведь призрачный стилет обладал одним из самых полезных зачарований, которые Санни когда-либо видел, — он мог появляться мгновенно, не тратя времени на проявление себя из искр эссенции. Если бы Санни смог овладеть этим зачарованием, все созданные им Воспоминания приобрели бы смертельную силу.

Чем мощнее было Воспоминание, тем больше времени требовалось для его проявления. Поэтому, по мере того как Пробуждённые достигали более высоких рангов силы, им приходилось всё тщательнее выбирать время для призыва своих Воспоминаний.

Учитывая то, что он до сих пор не смог освоить плетение Лунного Осколка, Рассветный Осколок вполне мог оказаться таким же крепким орешком.

Когда Санни уставился на огромный гобелен из бесплотных нитей, спрятанных в ободке яркого металла, уголок его глаза дёрнулся.

'Да уж...'

Это... будет нелегко.

'Но я могу сделать это'.

Он был уверен в этом. О воссоздании всего плетения не могло быть и речи, но вот модификация...

Вооружённый знаниями, которые он получил и получит от мантии Ананке, он был уверен в своих силах.

Потребуется лишь много усилий и времени.

'Как мне пересадить связующий узел, не разрушив всё плетение? Как сделать так, чтобы более лучшая эссенция действительно дала лучший результат? Как предотвратить разрыв менее устойчивых участков плетения из-за возросшей нагрузки?'

Все эти вопросы требовали ответов... кроме того, нужно было решить множество других проблем. Санни ещё никогда не пробовал сделать что-то настолько амбициозное, как превратить мощное Вознесённое Воспоминание в чрезвычайно более мощное Верховное Воспоминание.

Одно можно было сказать наверняка — это потребует нечеловеческого уровня изящества и точности. Также потребуется множество дополнительных нитей эссенции.

И, разумеется, много изобретательности.

Задача была непростой, но Санни не падал духом. Наоборот, он чувствовал себя почти... взволнованным.

По крайней мере, это было приятнее, чем латать паруса или тонуть в плохом настроении.

Удобно прислонившись спиной к изгибающейся поверхности высокого аплюстра¹, он слегка шевельнул веслом и вгляделся в мерцающее магическое плетение.

***

К тому времени, когда семь солнц поднялись из воды, Санни чувствовал себя так, будто его голова вот-вот взорвётся. Однако он был удовлетворён своим прогрессом.

Стоя в руническом круге на корме изящного судна, Санни держал в одной руке Рассветный Осколок. Другая его рука покоилась на рулевом весле.

...Остальные четыре руки танцевали в воздухе и сплетали нити из струящейся эссенции тени. Разумеется, они были созданы с помощью Манифестации Теней.

Санни уже давно привык пользоваться дополнительной парой теневых рук — учитывая его опыт во Втором Кошмаре, это было не слишком сложно. Самым трудным было научиться создавать из теней достаточно ловкие руки, но он освоил это ещё в Антарктиде.

Однако, изучая плетение Короны Рассвета, он понял, что точность, необходимая для её изменения, недоступна человеку. Двух рук и десяти пальцев было попросту недостаточно... как и четырёх рук и двадцати пальцев, по крайней мере, при его нынешнем уровне мастерства.

Поэтому, вспомнив свой сон, в котором он был Ткачом, Санни попытался создать не две, а шесть дополнительных рук. Однако точное управление восемью руками одновременно оказалось непосильной задачей для его разума. Даже с помощью Отречённого Сумрака он не мог справиться с таким количеством.

Одно дело — тянуть за канаты, чтобы поднять паруса, или разрывать в клочья Кошмарных Существ. Это были грубые действия, не требующие особой ловкости. Плетение же требовало абсолютной точности. Смещение нити даже на волосок могло означать разницу между успехом и неудачей.

В итоге Санни пришлось развеять две теневые руки и довольствоваться только шестью.

'Кто пользуется шестью руками? Это просто неразумно... и стыдно!'

В этот момент с нижней палубы появилась Нефис, сонно потирая лицо. Она взглянула на Санни и кивнула... а затем замерла и снова посмотрела на него.

Через некоторое время она слегка покачала головой, вздохнула и продолжила осматривать корабль и тренироваться в фехтовании.

Через некоторое время до носа Санни донёсся приятный аромат готовящейся еды.

Он улыбнулся.

'Думаю, пора завтракать'.

Приказав Святой сменить его у рулевого весла, Санни отозвал Рассветный Осколок и отправился на поиски Нефис.

Они сели есть в тени священного дерева, наслаждаясь тёплыми солнечными лучами и освежающим ветерком. Через некоторое время она спросила:

«Ты не собираешься отдохнуть?»

Санни удовлетворённо откинулся назад и покачал головой.

«Пока нет. Я могу не спать ещё пару дней... я многого хочу добиться, прежде чем мы достигнем Падшей Благодати».

Он должен был продолжить изучение мантии Ананке, изменить магическое плетение Рассветного Осколка, создать Воспоминания для Кошмара... и сделать многое другое.

Она слегка нахмурилась.

«Умственная усталость замедлит тебя. Твоему разуму тоже нужно время, чтобы восстановиться».

Он улыбнулся.

«Я знаю. У меня есть Саван Отречённого Сумрака, помнишь? Того самого Сумрака, к которой мы направляемся. Он помогает мне быстрее восстанавливаться после истощения, как физического, так и умственного. Со мной всё будет в порядке».

Время не ждёт никого, и нет покоя нечестивым. Санни не переоценивал себя, он просто точно знал, сколько сможет выдержать.

Нефис колебалась несколько мгновений, но затем кивнула.

«Хорошо. Как хочешь».

Он вдруг кое-что вспомнил.

«А, точно! После того, как я закончу с Рассветным Осколком, я хочу, чтобы ты научила меня использовать Колдовство Имён. Раньше я не хотел разделять своё внимание... но теперь мне кажется, что это поможет мне быстрее продвинуться в моих собственных навыках. Возможно. Ты не против?»

Она снова кивнула.

Покончив с завтраком, они воспользовались эзотерическими навигационными инструментами, чтобы убедиться, что корабль не сбился с курса. Затем Нефис снова заняла своё место в руническом круге, а Санни сел на палубе в нескольких метрах от неё и продолжил изучать Корону Рассвета.

Так прошло несколько дней. Большую часть времени они находились вместе, а иногда — порознь. Они возобновили тренировки на мечах, в том числе и со Святой. Палуба изящного корабля часто наполнялась звуками лязга стали.

Но когда они не спарринговали... у Санни была другая задача для изящного рыцаря.

Теперь, когда Изверг вырос в настоящего Дьявола, ему тоже пора было учиться боевому мастерству.

Самым страшным оружием стального Изверга были когти и зубы, поэтому Санни поручил Святой обучить его рукопашному бою. Поскольку она владела всеми видами боя, её это ничуть не смутило.

...Слыша, как Изверг снова и снова врезается в деревянную палубу, Санни улыбался уголком рта, продолжая заниматься плетением. Воспоминания о его собственных болезненных тренировках со Святой, происходивших много лет назад в Мрачном Городе, заставляли его испытывать некоторое сострадание к ненасытному стальному огру.

Однако этот удачливый ублюдок обладал Атрибутом [Чудо], благодаря которому мог учиться новым вещам с поразительной скоростью. Санни было любопытно посмотреть, кто из них быстрее усвоит уроки Святой.

Конечно, Санни научился у неё боевому мастерству, когда охотился на смертоносных мерзостей в Мрачном Городе, чтобы выжить. С другой стороны, о всех потребностях Изверга заботился добрый, щедрый и благосклонный хозяин.

Кто бы не учился быстро с таким благодетелем?

Первые несколько дней всё было спокойно.

А затем на них было совершено первое нападение.

***

Примечания:

1. В действительности, такого слова в русском языке нет, как, собственно, и перевода оригинального. «Aplustre» — это изогнутая орнаментированная корма на древнегреческом или римском корабле.