---
layout: chapter
title: "Неуверенная звезда"
chapter_number: 1346
---

Изверг с наслаждением пировал на трупах Утонувших Изгоев. Зрелище металлического дьявола, пожирающего мёртвых мерзостей, было несколько жутким, но, к счастью, быстрым. Тела исчезали в испепеляющей пасти Тени, словно их никогда и не существовало... и вскоре палуба снова была чиста.

'Куда вообще девается всё это мясо...'

На этот раз адский огр не получил никаких новых Атрибутов или Способностей. Это был ожидаемый результат — если бы Падальщики были способны получать новые силы от каждого пожираемого ими существа, Санни не пережил бы битву с оригинальным Ненасытным Извергом. Это должно было быть редким явлением, особенно теперь, когда основные Атрибуты Тени были установлены.

Однако, похоже, он стал немного сильнее, как и другие Тени после поглощения фрагментов теней.

Бросив сомнительный взгляд на довольного дьявола, Санни покачал головой и велел обжоре идти искать швабру.

Пока Изверг смывал кровь с палубы, Санни и Нефис бегло осмотрели корабль, а затем устроились на корме, чтобы разделить осколки души.

«Давай разделим пополам».

Он смотрел на небольшую кучку мерцающих кристаллов, спокойно размышляя о том, как лучше их использовать. Все осколки были Трансцендентными... учитывая, насколько беспечно он относился к этому невообразимому сокровищу, воспоминания о том, какой трепет они испытали, увидев пару Трансцендентных осколков души на Забытом Берегу, были одновременно забавными и ностальгическими.

Нефис лишь покачала головой.

«Я возьму четверть. Твои Тени убили вдвое больше, чем я, пока ты разбирался с обитателем глубин. Это будет справедливо».

Санни взглянул на неё, колеблясь. Она была права... из них двоих он внёс гораздо больший вклад в победу. Это говорило лишь о том, насколько он стал сильнее, вооружённый развитым Аспектным Наследием и тремя могущественными Тенями.

А ещё это означало, что Нефис нужно как можно скорее наверстать упущенное.

И всё же...

Три четверти добычи составляли семнадцать Трансцендентных осколков души. Если превратить их в Воспоминания и скормить Кошмару, то каждый из них даст ему по четыре фрагмента теней. Это означало, что к тому времени, когда Санни закончит плести все эти Воспоминания, чёрный конь пройдёт большую часть пути к Вознесению.

В то время как Нефис всё ещё была далека от того, чтобы стать Титаном. С точки зрения стратегии, фокусировка на усилении Кошмара была более разумной.

Санни кивнул.

«Хорошо».

Освещённое мягким мерцанием осколков души, лицо Нефис казалось ещё более сдержанным, чем обычно. Может, она тоже размышляла о своём неуверенном прогрессе?

Вздохнув, Нефис взяла свою часть осколков души и стала методично дробить их один за другим, поглощая потоки бесплотного света. Затем она поднялась и ровным тоном сказала:

«Мы и так потеряли здесь достаточно времени. Я вернусь к рулевому веслу».

Он со сложным выражением лица наблюдал, как она входит в рунический круг.

'Неужели она всё ещё не уверена в себе после Второго Кошмара? С тех пор как она вернулась, она была... странно мягкой. Лично мне эта Нефис нравится больше, но...'

Но он также скучал по той версии Нефис, которая была похожа на бескомпромиссное пламя. Пламя, которое пылало с достаточной страстью и необоснованной решимостью, чтобы сжечь весь мир.

Санни слегка покачал головой и собрал оставшиеся осколки души.

'Она всё та же. Когда придёт время, она будет гореть ярче семи солнц вместе взятых... я только надеюсь, что меня не сожгут вместе с остальными обитателями этой проклятой гробницы, когда это случится'.

Не до конца убеждённый в этом, он положил осколки в Жадный Сундук и вернулся к изучению сложного магического плетения.

***

Разрушитель Цепей продолжал плыть вниз по течению. В течение следующей недели на него ещё несколько раз нападали — к лучшему или худшему, это были одиночные Кошмарные Существа, а не группы, как это было с Утонувшими Изгоями.

Санни и Нефис справились с гротескными обитателями глубин с некоторым трудом... но не слишком большим. Кроме нескольких неглубоких ран, самым большим препятствием для них стало извлечение трупа особенно крупной твари из тарана корабля, пронзившего мерзость после целенаправленного и жестокого столкновения.

Ни одно из Кошмарных Существ не было столь же могущественным, как те страшные враги, с которыми они столкнулись в далёком будущем. Положительным моментом было то, что Санни и Нефис были живы. С другой стороны, им не удалось получить так же много осколков души, как после первого нападения.

Впрочем, Санни это сильно не беспокоило. Его время было разделено между изучением плетения мантии Ананке и разработкой примерного плана по изменению Рассветного Осколка. Одновременно он создавал Воспоминания из имеющихся у него осколков — последняя задача продвигалась медленно, поскольку на плетение одного Воспоминания у него уходил примерно целый день.

Такой темп был возможен только потому, что его запасы эссенции полностью восстанавливались каждый рассвет и закат благодаря Короне Сумерек. В итоге к концу недели Кошмар поглотил двадцать восемь фрагментов теней, доведя счётчик до [229/300].

У Санни оставалось достаточно осколков души, чтобы создать десять элементарных Трансцендентных Воспоминаний, каждое из которых было эквивалентно четырём фрагментам. Если ничего не случится, счётчик достигнет [269/300] через десять дней. Вознесение его верного коня приближалось.

К концу недели он почувствовал, что готов приступить к модификации Рассветного Осколка. Однако, учитывая, насколько важным было это событие для покорения Третьего Кошмара, Санни решил ещё несколько раз повторить всё, что узнал и задумал.

Убрав Корону Рассвета и отозвав теневые руки, он прислонился к борту кеча и закрыл глаза.

'Я создал нить эссенции достаточной длины. Я тщательно изучил магическое плетение Рассветного Осколка. Я сравнил структуру узора, окружающего связующий узел, со всеми остальными Воспоминаниями, которыми владею. Я привык плести шестью руками...'

Два дня он размышлял над своими планами и мысленно перебирал всё, что могло пойти не так.

...Наконец, перед рассветом третьего дня, Санни открыл глаза и вновь проявил четыре теневые руки.

'Пора начинать'.