---
layout: chapter
title: "Выдающееся достижение"
chapter_number: 1349
---

Санни некоторое время оставался неподвижным, глядя на строку мерцающих рун. Его охватило чувство глубокого облегчения и восторга. Он вдруг почувствовал себя свежим и бодрым, как будто усталость немного отступила, а разум прояснился.

...Нет, не вдруг. Прикоснувшись к гладкому шёлку Отречённого Сумрака, Санни с запозданием понял, что тот уже усилен пассивным зачарованием Короны Рассвета.

'Работает'.

Он на мгновение закрыл глаза, а затем взглянул на остальные руны, описывающие ободок яркого металла. Они были такими же, как и раньше, изменился лишь ранг Воспоминания.

Санни ожидал этого. На самом деле какие-либо другие изменения стали бы поводом для беспокойства. Ведь цель модификации заключалась в том, чтобы усилить существующее зачарование, а не изменить его.

Корона Рассвета по-прежнему могла усиливать все Воспоминания в большом радиусе вокруг себя, без ограничения на количество. Просто усиление, которое она давала, стало намного мощнее.

И что самое удивительное, это зачарование каким-то образом осталось пассивным.

Его глаза мрачно блеснули.

'Думаю...'

Вооружённая этой силой, когорта сможет бросить вызов врагам, намного превосходящим их по уровню силы. Это означало, что у них будет гораздо больше шансов покорить Кошмар и вернуться в мир бодрствования живыми.

Точно так же, как они покорили Забытый Берег и вернулись живыми с его беспощадных просторов.

Он улыбнулся, а затем отозвал Корону Рассвета и встал.

Направляясь к корме корабля, Санни старался сдерживать свои эмоции. Его лицо оставалось нейтральным, и лишь на губах проступила слабая улыбка.

Вскоре он увидел Нефис. Она бросила на него взгляд с тем же спокойным выражением, что и обычно, а затем ровно спросила:

«Из-за чего был крик?»

Санни запнулся.

'Точно... я ведь проклинал Заклятие, не так ли?'

Оглядываясь назад, можно сказать, что это было неразумно. Он бы не удивился, если бы эта чёртова штука умела держать обиду... описания, которые она создавала сейчас, уже были весьма ехидными, так что Санни содрогнулся при мысли о том, что может быть в следующих.

'Неважно. Это случится позже... а сейчас...'

Подойдя к Нефис, он пожал плечами.

«Да ничего особенного. Я просто немного разволновался и высказался Заклятию. А что, ты никогда не кричала на Заклятие?»

Она с сомнением уставилась на него.

«...Думаю, нет».

Санни кашлянул.

«Ну, неважно. Дай мне свою руку».

Не дожидаясь разрешения, он взял её, задержался на мгновение и затем послал Корону Рассвета из своей души в её.

Нефис слегка повернула голову и уставилась вдаль — вернее, так казалось. На самом деле она, должно быть, читала руны.

«О, имя изменилось...»

И затем она внезапно замерла. Санни с пристально изучал её лицо, наблюдая за каждым изменением. К сожалению, Меняющая Звезда была не из тех, кто открыто проявляет эмоции... тем не менее он заметил, что её зрачки слегка расширились, и в их глубине зажглись белые искры.

«...Ха?»

Он рассмеялся.

«Ты наконец-то заметила ранг, да? Ну-ну-ну... не нужно меня слишком хвалить! Я просто взял осколок души, который мы нашли внутри Чёрной Черепахи, и пересадил его в Рассветный Осколок, усилив плетение его зачарования, чтобы он мог выдержать нагрузку от перемещения верховной силы. Вот и всё».

Санни скромно опустил глаза.

«Я совершенно точно не являюсь несравненным гением среди несравненных гениев. Тебе точно не стоит поклоняться земле, по которой я хожу... хотя в Гробнице Ариэля всё равно нет земли...»

Нефис вдруг крепко сжала его руку и пронзила горящим взглядом.

«Санни теперь ты... ты… можешь поднимать Воспоминания на более высокий ранг?»

Он улыбнулся, наслаждаясь её реакцией.

Однако в следующий момент его улыбка немного померкла.

«Ну... да. Но также и нет».

Санни вздохнул.

«Случай с Короной Рассвета уникален, потому что она обладает зачарованием, которое усиливают её саму. Именно поэтому я смог снабдить её Верховным осколком души и повысить силу на целых два ранга. Что касается других Воспоминаний... сомневаюсь, что они выдержат столь значительные изменения. Но повысить их на один ранг? Думаю, для некоторых это возможно, хотя и потребует времени».

Нефис молча смотрела на него. Он несколько мгновений колебался, а затем несколько сдавленным тоном произнёс:

«Но, Неф... эмм...»

Она слегка приподняла бровь.

«Да?»

Санни кашлянул.

«Ты можешь отпустить мою руку? Ты… сдавливаешь её...»

Нефис опустила взгляд, пару раз моргнула, а затем поспешно отпустила свою хватку.

«Ой!»

Санни потряс рукой в воздухе. На самом деле ему не было особенно больно, но он вдруг осознал, как близко они стоят. Его лицо стало горячим.

Неловко усмехнувшись, он покачал головой и указал на её голову.

«А теперь призови эту штуку. Я сразу же пришёл сюда, поэтому даже не знаю, насколько мощной она стала».

Нефис кивнула, и вокруг неё возник вихрь сияющих искр. Вскоре из воздуха возник ободок яркого металла, его единственный драгоценный камень сверкал в свете восходящего солнца.

'Ну, посмотрим…'

Следующие полчаса Санни и Нефис были поглощены проверкой воздействия Короны Рассвета на их Воспоминания. Результаты превзошли все его самые смелые ожидания.

Санни полагал, что его импровизированное изменение приведёт к потере потенциала, в результате чего Воспоминание станет Верховным по имени, но не по силе. И неизбежные потери были... но они были настолько незначительными, что ими можно было пренебречь.

Раньше Рассветный Осколок был способен увеличить силу Пробуждённых Воспоминаний до уровня Вознесённых. Кроме того, он мог значительно усилить Вознесённые Воспоминания и незначительно — Трансцендентные.

Значение слова «сила» в данном контексте было трудноуловимым. Аугментация усиливала не только зачарования улучшенных Воспоминаний, но и качество самих Воспоминаний. Мечи становились острее, доспехи — прочнее...

Менялось кое-что ещё: нематериальное, мистическое качество, отличающее магические материалы от обычных, тоже становилось сильнее. Именно поэтому Мечтатели Мрачного Города могли причинять вред и убивать врагов более высокого ранга своим Пробуждённым оружием.

Корона Рассвета функционировала так же, как и её предшественница. Однако её усиление было гораздо мощнее.

Среднее Пробуждённое оружие поднималось до уровня пикового Вознесённого, а самое мощное Пробуждённое оружие могло практически достичь сферы Трансцендентности. Вознесённые Воспоминания были возведены до уровня Трансцендентных.

А Трансцендентные Воспоминания...

Санни застыл на месте, вглядываясь в глубины Греха Утешения. Под его взглядом плетение нефритового цзяня засияло ослепительным блеском.

'Он не так уж сильно отличается от Короны Сумерек. По сути, это уровень Верховного оружия...'

Он бросил взгляд на безмолвного призрака, стоявшего в нескольких шагах от него с мрачным выражением лица... и вдруг ощутил укол тревоги.

Отозвав Грех Утешения, Санни несколько мгновений колебался, а затем наконец снял с головы Корону Сумерек и изучил её.

Влияние Короны Рассвета пошло на пользу и ей. Усиление было не таким разительным, как у Воспоминаний меньших рангов, но всё же ощутимым.

Нефис тем временем держала свой длинный меч с трудноразличимым выражением лица.

Но затем её прекрасное лицо внезапно озарила лучезарная улыбка.

«Санни... это потрясающе! С помощью этого мы сможем...»

Она запнулась, не зная, что сказать.

...Наслаждаясь редким зрелищем её яркой улыбки, он кивнул и посмотрел в ту сторону, куда их тянуло течение.

Его собственная улыбка стала немного холодной.

«Да».

Санни стиснул зубы.

«Мы сможем перебить их всех».

Ветер наполнял паруса Разрушителя Цепей, толкая его вперёд.

Впереди ждало прошлое.