---
layout: chapter
title: "Знакомый узор"
chapter_number: 1350
---

К тому времени, когда Санни закончил изменение Рассветного Осколка, они были уже не так далеко от Падшей Благодати. Ни он, ни Нефис не знали точного расстояния, которое им предстояло преодолеть, чтобы найти последний город сивилл, но навигационные приборы, которые им оставила Ананке, указывали на его приближение.

Падшая Благодать располагалась в западном течении Великой Реки, где небо почти всегда было окрашено в багровый цвет заходящим солнцем. По мере того, как Разрушитель Цепей уходил всё дальше в прошлое, позади них оставался и чистый свет дня.

Постепенно цвет неба над их головами менялся. От яркой лазури до захватывающего дух пурпура и, наконец, до кровавого-красного пламени вечного заката.

Это было похоже на плавание в море крови.

Санни смотрел на пылающее небо, потрясённый его огненной красотой... и зловещим ужасом.

'Это... абсолютно нелогично'.

Зачем сивиллам строить свой город в таком мрачновато-красивом, но зловещем месте? Жить под тёплым солнечным светом центрального региона Великой Реки определённо было бы гораздо приятнее.

Покачав головой, он вернулся в тень священного дерева и сел, прислонившись спиной к его белой коре. Он только что закончил плести очередное Воспоминание для Кошмара и пока не был настроен приступать к следующему.

Изучение магического плетения Мантии Ананке также приносило всё меньше и меньше результатов. Оно никогда не перестанет быть полезным для него как инструмент обучения, но Санни чувствовал, что приближается к тупику. Прежде чем обращаться к туманной мантии за новыми уроками, ему нужно было улучшить свои навыки плетения.

Итак, что ещё ему оставалось делать?

Почувствовав беспокойство, он по привычке вызвал Ключ Устья. Вглядываться в плетение таинственного Воспоминания стало для него уже сродни ритуалу. И хотя Санни ничего не мог в нём понять, сам процесс успокаивал.

Однако... он ни разу не взглянул на Ключ с тех пор, как попытался изменить Корону Рассвета. Кто знает? Может быть, прохождение столь важной вехи на пути к становлению настоящим колдуном что-то изменит...

«Ты опять играешь с нашей любимой игрушкой? Почему бы тебе не выбросить её за борт и не покончить с этим?»

Из тени дерева на него презрительно смотрел призрак меча.

Не обращая внимания на наваждение, Санни взял в руки зазубренный чёрный камень и заглянул внутрь его обветренной поверхности.

Непостижимое переплетение призрачных нитей было таким же недосягаемым, как и прежде. Он изучил тёмный гобелен, следя за изгибами и поворотами чёрных нитей... как делал это уже сотни раз.

'Какое разочарование... я до сих пор не могу даже начать разгадывать его тайны'.

Среди всех странностей, с которыми Санни столкнулся в Кошмаре, Ключ Устья был, пожалуй, самым причудливым. Он до сих пор не знал, как это Верховное Воспоминание шестого уровня оказалась в его Море Души и что оно должно было делать.

Однако после бесчисленных часов, проведённых за разглядыванием призрачного переплетения нитей, у него сложилось смутное, неуверенное представление о его назначении.

Санни был уверен, что единственное пассивное зачарование Ключа Устья имеет два разных эффекта. Он не знал, что это за эффекты, но чувствовал, что один направлен наружу, а другой — внутрь, каким-то образом воздействуя на сам чёрный камень.

Кроме того, второй эффект был гораздо более масштабным и мощным, чем первый. Было необычно, что Воспоминание шестого уровня обладало лишь одним зачарованием — и раз так, это означало, что оно было мощным. И большая часть этой силы уходила на обеспечение работы внутреннего эффекта.

'Возможно, именно поэтому я не смог определить, что именно делает это зачарование. Оно воздействует только на сам Ключ Устья'.

Может быть, это зачарование могло телепортировать странное Воспоминание в души ничего не подозревающих Пробуждённых без их согласия?

Санни позабавила эта теория...

И тут его взгляд вдруг зацепился за маленькую частичку невообразимого плетения. Чёрный гобелен был настолько огромен, что Санни мог никогда раньше её не видеть... а если и видел, то не обращал внимания.

Но сейчас он застыл, уставившись на неприметный узор.

'Что... что это, чёрт возьми, такое?'

Узор... казался знакомым. Санни определённо видел его прежде, где-то в другом месте. Недавно.

Что само по себе было не так уж странно — в конце концов, Ключ Устья был Воспоминанием, и потому многие мелкие части его плетения совпадали с другими Воспоминаниями — узоры, которые создавали элементарные зачарования, такие как способность призываться и исчезать, восстанавливать себя и так далее.

Однако Санни знал эти узоры наизусть. Ведь он множество раз плёл их с нуля. А этот... этот узор не был одним из них.

'Где я его видел?'

Сложный набор призрачных нитей имел уникальную структуру, отличавшуюся от остального плетения. После секундного размышления он понял её природу — подобные узоры встречались редко, но присутствовали в каждом Воспоминании. С помощью них руны выражались через нити эссенции.

И руническое колдовство, и колдовство Имён основывались на Истинных Именах — одно вытравливало их в письменном языке, другое вызывало напрямую. Однако плетение было иным. Оно не опиралось на слова при создании зачарований.

Тем не менее, в плетении всё равно было место словам, а значит, и рунам, выражающим их. Эти руны, переведённые из соответствующих узоров плетения, выражали имя Воспоминания, его описание и Истинное Имя его владельца — если владелец обладал таковым.

Проблема заключалась в том, что Санни уже давно определил узоры, в которых были записаны имя и описание Ключа Устья, а также его собственное Истинное Имя. И этот конкретный узор не имел к ним никакого отношения.

Почему в плетении чёрного камня были спрятаны дополнительные руны?

И почему узор из нитей эссенции, описывающий эти руны, выглядел так знакомо?

Санни нахмурился и сосредоточился, пытаясь расшифровать значение узора. Это оказалось совсем не сложно... более того, это было даже проще, чем обычно, как будто он уже много раз читал именно этот узор из нитей эссенции.

Его зрачки сузились.

«Грех...»

Санни внезапно выпрямился, и по его спине пробежала холодная дрожь.

Стоявший в тени призрак зевнул и прикрыл рот рукой.

«В чём дело?»

'...Утешения'.

Грех Утешения.

Написанное призрачными нитями имя проклятого меча — и рождённого от его проклятия наваждения — было тщательно вплетено в зачарование Ключа Устья.