---
layout: chapter
title: "Бойтесь будущих версий себя, дары приносящих¹"
chapter_number: 1351
---

Грех Утешения.

Эти слова явно были частью призрачного магического плетения Ключа Устья. Санни пристально смотрел на них, испытывая странную смесь замешательства, любопытства... и ужаса.

Что, чёрт возьми, это значило?

Слегка повернув голову, он взглянул на наваждение. Призрак стоял в тени со скучающим и недовольным выражением лица. Санни настолько привык к обществу Греха Утешения — сначала в форме бестелесного голоса, затем в виде смутной фигуры и, наконец, в облике идеального отражения его самого — что в последнее время редко обращал на него внимание.

Но призрак меча вовсе не был доброжелательным или безобидным. На самом деле он был зловещим и коварным существом, порождённым шёпотом устрашающего даймона и призванным свести с ума своего владельца.

Тот факт, что Санни до сих пор сохранял свой рассудок неповреждённым... или, точнее, сравнительно неповреждённым... объяснялся лишь его необычайной психической устойчивостью и сопротивляемостью ментальным атакам. Большинство людей под действием нефритового цзяня уже сошли бы с ума.

А что насчёт Санни? Помимо того, что он время от времени выглядел как сумасшедший из-за странной привычки разговаривать с самим собой, присутствие Греха Утешения его только раздражало, не более того.

'...Есть ли в этом чёртовом проклятии нечто большее?'

Он знал, что наваждение никогда не даст честного ответа, но всё же спросил:

«Нет никаких причин для того, чтобы твоё имя было выгравировано в плетении Ключа Устья, не так ли?»

Призрак бросил на него презрительный взгляд.

«Не знаю. Может, и есть... ты же великий колдун, вот и скажи мне».

Санни глубоко вздохнул.

«У тебя теперь много секретов, да? Я уже начинаю подумывать о том, чтобы скормить тебя Кошмару. Как говорится, лучше перестраховаться, чем потом сожалеть».

Грех Утешения рассмеялся.

«Давай, избавься от своего самого мощного атакующего Воспоминания. Почему бы и нет? Ты всё равно умрёшь в этом Кошмаре. Более того, я призываю тебя уничтожить меня! О... ты думаешь, я хочу быть здесь? Боги, разумеется нет».

Он усмехнулся.

«Ах, но есть проблема. Ты уверен, что уничтожение меча избавит тебя от меня? Может, и избавит... но, с другой стороны, может, и нет. Может, вред твоему разуму уже нанесён, и мы застрянем вместе до конца твоей короткой, отвратительной, жалкой жизни. Какая жестокая судьба!»

Санни скрипнул зубами.

Действительно... он не мог позволить себе уничтожить Грех Утешения, и не был уверен, что это поможет изгнать призрака. Они действительно были связаны друг с другом, по крайней мере пока.

'И никакой информации от этого ублюдка я не добьюсь'.

Итак... было только два способа разгадать тайну Ключа Устья и его связи с Грехом Утешения. Первый — найти великого колдуна, создавшего зловещее Воспоминание. Второй — каким-то образом самостоятельно докопаться до истины.

Санни мрачно отвёл взгляд.

'Теперь, когда я знаю, что Грех Утешения как-то связан с Ключом Устья...'

Ему вдруг стало холодно.

Войдя в Кошмар и обнаружив, что он каким-то образом стал обладателем Верховного Воспоминания, Санни выдвинул несколько теорий о том, как оно могло оказаться в его Море Души. Одна из них заключалась в том, что Змей Души убил Великое Кошмарное Существо в реальном мире...

Другая заключалась в том, что Санни сам создал Ключ Устья в далёком будущем, но каким-то образом получил его в настоящем из-за странной природы Великой Реки.

И теперь, когда он узнал некоторые факты и понял, что имя Греха Утешения вписано в плетение необъяснимого Воспоминания, леденящее душу подозрение становилось всё труднее и труднее опровергнуть.

Опустив взгляд, Санни медленно сжал кулаки.

'Это был он... Безумный Принц. Должно быть, именно он создал Ключ Устья'.

Одна мысль об этих словах заставила его содрогнуться.

Но это была слишком убедительная теория, чтобы её можно было отбросить. Санни подозревал, что таинственное Воспоминание было создано будущей версией его самого. Он также подозревал, что Безумный Принц был одним из его возможных будущих вариантов.

Так не логично ли предположить, что его будущая версия, создавшая Ключ Устья, и есть Безумный Принц?

Имя Греха Утешения, выгравированное в плетении, призрачные нити эссенции тени, необъяснимая природа Ключа... и странные слова, описывающие его.

Ответ — забвение.

'Это должен быть именно он'.

Сколько было ткачей, способных создавать нити из эссенции тени?

Санни был уверен в своём новом предположении.

Тогда... что именно это значило?

'Если эта мерзость действительно создала Ключ Устья...'

Доказывало ли это, что Санни действительно вселился в тело одного из Шести Бедствий? Это, безусловно, облегчит когорте жизнь. Ведь одного противника уже не было. И даже не обязательно только одного... что, если каждый из членов когорты был отправлен в тела этих могущественных Осквернённых?

...На самом деле, это была леденящая душу мысль. Хотя было бы замечательно не иметь дела с Шестью Бедствиями, это также означало, что остальные члены когорты были отправлены прямо в сердце Осквернения, город Рубеж. Насколько Санни знал, Безумный Принц был единственным из Бедствий, кто отправился в далёкое будущее.

Заклятие Кошмара не должно было быть настолько несправедливым, устраивая своё испытание.

И всё же, если Санни действительно взял на себя роль мерзости из будущего... это могло бы объяснить внезапное изменение Греха Утешения.

Почему в начале Кошмара призрак меча вдруг стал выглядеть так отчётливо и реально, почти неотличимо от настоящего Санни?

Может быть, дело в том, что Санни унаследовал от Безумного Принца не один, а два предмета? Одним из них был Ключ Устья... а другим — Грех Утешения.

Что, если призрак меча, встретивший его в Кошмаре, пришёл из будущего, как и Ключ Устья? Что, если Грех Утешения был рядом с ним до самого момента Осквернения, а затем провёл боги знают сколько времени на Великой Реке? По крайней мере, сотни лет, судя по тому, насколько навыки плетения безумца превосходило навыки самого Санни.

...А затем был передан младшей версии своего испорченного владельца с помощью какой-то странной аномалии или хитрой схемы.

Призрак дал понять, что знает Безумного Принца, вмешавшись в сон, в котором явилась мерзость. Это и есть причина?

Санни нахмурился.

Идея скормить нефритовый меч своим Теням уже не казалась такой безумной.

'Я подожду и посмотрю'.

Санни недоверчиво и настороженно взглянул на Грех Утешения. Призрак усмехнулся в ответ.

«Ты только посмотри на себя, пытаешься во всём разобраться. Нет более комичного зрелища, чем идиот, считающий себя гением. Согласен?»

Санни скорчил гримасу, но промолчал. Это было подтверждение? Или простая насмешка?

Он стиснул зубы, понимая, что узнать невозможно.

***

Примечания:

1. Название главы, вероятно, является отсылкой к фразе «Бойтесь данайцев, дары приносящих».

https://en.wikipedia.org/wiki/Beware_of_Greeks_bearing_gifts