---
layout: chapter
title: "Рваные паруса"
chapter_number: 1353
---

Было время, когда Кронос обладал юным телом и ещё более юной душой. Несмотря на все обстоятельства, его душа всё ещё была молода, но тело стало дряхлым и хрупким. Его мучили боли, по утрам он чувствовал себя скованно, и ему нужно было вести себя осторожно

Однако в старости были и приятные моменты.

В молодости Кронос горел всевозможными надеждами и желаниями, но теперь, когда наступили его сумерки, жизнь была спокойной и мирной. Вернее, его отношение к жизни стало спокойным и мирным... или это было одно и то же? Поскольку он не обладал мудростью старости, было трудно утверждать наверняка.

Одно можно было сказать наверняка: не беспокоясь о будущем, он имел гораздо больше времени, чтобы наслаждаться банальными прелестями жизни. Например, теплом своей кровати, общением с друзьями и соседями или красотой окружающего мира.

Поскольку Кронос мало спал, а его тело было старым, у него выработалась привычка на рассвете ходить на пирс, чтобы наблюдать за восходом солнца. Сегодня, как и всегда, он вышел из дома, прихватив с собой фонарь, и отправился на окраину города. Несмотря на то, что на улицах было ещё темно, вокруг было много таких же ранних пташек, как и он. Некоторые приветствовали его словами, некоторые — улыбками.

Их лица были такими же морщинистыми, как и у него, а тела — такими же дряхлыми. Это тоже помогало чувствовать себя не так одиноко.

В конце концов Кронос пересёк несколько верёвочных мостов и добрался до причала. Несколько человек уже были там, ожидая в темноте. Некоторых из них он знал ещё со времён пребывания в Доме Молодости, с некоторыми познакомился позже. Присоединившись к ним, он погасил фонарь, сел и стал смотреть на воду.

Они болтали, пока ночь доживала свои последние минуты.

Окутанная тьмой, Великая Река светилась прекрасным красным сиянием. Затем, медленно, её свет стал ярче. Болтовня стихла, старики и старухи наслаждались видом текущей воды.

Где-то вдалеке чёрная пелена, закрывающая небо, начала рябить. В её тёмных просторах появились оттенки сиреневого и лазурного. Река, казалось, загорелась, и по её поверхности разлились огненные цвета. И вот, наконец, из глубин поднялись солнца, окрасив мир в миллион оттенков алого. Отражаясь в воде, их свет был похож на распространяющееся пламя.

Кронос облегчённо вздохнул.

«Это новый день».

Прохладный ветерок ласкал их лица, а мир вокруг них был умиротворён... или, вернее, только казался умиротворённым. Конечно, на самом деле они находились в состоянии войны, но сегодня об этом можно было не беспокоиться. В противном случае Госпожа уже предупредила бы воинов города, чтобы они готовились к битве.

Группа стариков ещё некоторое время оставалась на пирсе, не торопясь уходить. Им было чем поделиться и о чём поговорить. Кронос, будучи самым молодым из них, ещё не устал слушать одни и те же старые истории снова и снова, поэтому ему уделялось много внимания.

Он слушал и смеялся, ощущая приятное блаженство.

...Но затем в это блаженство вкралась нотка замешательства.

Всё ещё поглощённый историей старухи, которая покинула Дом Молодости за несколько лет до того, как бежали остальные, он взглянул на реку и застыл, ошеломлённый.

На горизонте виднелась чёрная точка.

Это был корабль, двигающийся в направлении Падшей Благодати. Кронос слегка вздрогнул.

'Корабль... но рыбакам ещё не время возвращаться. Неужели случилось что-то плохое?'

Вскоре и другие старики заметили приближающееся судно. Разговоры стихли, и все они уставились вдаль, мрачные и напряжённые.

Затем их выражения изменились.

Таинственное судно приблизилось настолько, что они смогли различить несколько деталей: его размер, цвет корпуса и парусов, странную форму мачты...

Кроноса внезапно охватил страх.

«Это... это не...»

Судно имело изящный силуэт, но выглядело неописуемо грозно, показавшись из багрового сияния сумерек. Его корпус был помят и покрыт шрамами, а рваные паруса служили дурным предзнаменованием. Но самое главное...

Призрачный корабль был незнакомым. Он был совершенно чужим для их города и флотилии рыбацких лодок, которые Кронос знал наизусть.

Он никогда не видел, чтобы в Падшую Благодать прибывал незнакомый корабль. В прошлом, когда его родители были молоды, они принимали гостей, но это время давно прошло.

Ведь Падшая Благодать была последним человеческим городом на Великой Реке.

«О-осквернённые!»

Чей-то крик разорвал тишину, заставив стариков вздрогнуть.

Осквернённые не имели привычки путешествовать по Великой Реке на кораблях, но они были коварны и непредсказуемыми. Зловещий корабль вполне мог принадлежать отвратительным монстрам.

Но если это так, то почему Госпожа не предупредила их о готовящемся нападении? Почему свет, горевший на вершине её дворца, оставался белым?

Ледяной ужас охватил Кроноса.

'Неужели... неужели Госпожа поддалась? Нет, нет... невозможно!'

Его непочтительные мысли были прерваны громким криком. Наблюдатели в ужасе отпрянули назад, увидев тёмную тень, двигающуюся под водой.

Потрясённый, Кронос смотрел, как из волн рядом с приближающимся судном поднимается голова колоссального змея. Чешуя чудовища была чёрной, как оникс, и блестела тёмно-красным сиянием, отражая багровый свет сумерек.

«…Испорченный!»

Все жители Падшей Благодати ещё в детстве слышали легенды о Змеином Короле, поэтому увидеть, как из глубин поднимается подобная мерзость, было всё равно что наблюдать, как оживают их детские страхи.

В этот момент чёрные глаза змея обратились к пирсу. Кронос почувствовал, как его душа затрепетала, словно существо смотрело прямо на него.

А затем произошло нечто необъяснимое.

Колоссальное тело чудовищного левиафана вдруг пошло рябью, став неясным и расплывчатым. Затем оно растворилось во тьме.

Вместо него на носу приближающегося корабля появилась стройная человеческая фигура.

Тёмный силуэт вырисовывался на фоне пылающего неба, его мантия слегка шевелилась на ветру. Казалось, это был юноша с фарфоровой кожей и чёрными волосами, его глаза были темны как ночь.

Тот же тёмный взгляд скользнул по пирсу, а затем паруса зловещего корабля опустились, словно по волшебству.

Кронос тяжело вздохнул, глядя на призрачное судно. В его голове возникла странная мысль:

«Это... конец? Или новое начало?»