---
layout: chapter
title: "Падшая Благодать"
chapter_number: 1355
---

'Нет... мне это определённо не кажется. Эти люди странные!'

Жители Падшей Благодати действительно странно смотрели на Санни. Хрупкий старик перед ним улыбался со странной смесью радости и ужаса, как и все остальные пожилые люди, встретившие их на пирсе. Они были одновременно слишком взволнованы и слишком напуганы, как подростки, впервые встретившие кумира.

Он мог понять, почему они так обрадовались — похоже, Сумрак уже ждала Санни и Нефис. Что, в принципе, было хорошей новостью...

Но откуда взялись трепет и ужас?

'Э-э… может быть, мне не стоило появляться в облике змея?'

Санни полагал, что Речной Народ привык видеть существ всех видов, но, возможно, он ошибался. И всё же... было какое-то странное несоответствие между возрастом этих людей и тем, насколько оживлённо они реагировали.

Весь этот город был странным.

Когда Санни и Нефис впервые увидели его, оба были напряжены и насторожены. Они не знали, какого приёма ожидать, и держались настороже.

Падшая Благодать была очень похожа на Плетение, но в то же время отличалась от него. Окрашенная багровым сиянием сумерек, она плыла по волнам, простираясь насколько хватало глаз. Она была гораздо больше заброшенного города последователей Ткача, и к тому же более развита: чувствовалось, что это место имеет гораздо более глубокие корни.

Здесь было больше островов-кораблей, большинство из которых были аккуратно вымощены булыжником, на них находились изящные, живописные здания. Острова соединялись верёвочными мостами, под которыми проходили широкие каналы. По ним двигались узкие гондолы с замысловатыми узорами, вырезанными на бледном дереве.

В отличие от Плетения, здесь не было ветряных мельниц. Вместо них между высокими зданиями были натянуты паруса из яркой алой ткани, что делало город похожим на грандиозную флотилию. Сами здания были построены из белого камня и бледного дерева, а малиновые акценты добавлялись то тут, то там, чтобы оживить их живописные фасады.

Падшая Благодать была похожа на цветок чистого, безупречного белого цвета, дрейфующий между зловещим багровым небом и кроваво-красными водами Великой Реки.

Однако... это был увядающий цветок.

Несмотря на то, что прекрасные здания были построены мастерски, большинство из них казались ветхими. Более новые здания тоже не выглядели столь живописно. Верёвочные мосты были истёрты и находились в плохом состоянии. Алые паруса, возможно, когда-то и выглядели великолепно, но теперь их ткань выцвела, а поверхность покрылась заплатками и следами самодельного ремонта.

И что особенно бросалось в глаза... улицы города были слишком пустынны. Насколько Санни мог судить, в половине зданий не было жителей, они стояли заброшенными и пустыми. Это чувствовалось глубоко неправильным.

В конце концов, он вырос в ОССК. В городе, окружённом защитными барьерами, пространство было очень ценным... а поскольку его не хватало, люди вроде него были обречены на жизнь на окраинах. Даже там пустота была недопустима.

К тому же единственными людьми в его поле зрения были эти старики и старухи... где же моряки? Где солдаты? Где Пробуждённые?

Почему Разрушитель Цепей смог приблизиться к городу, не встретившись со стражниками?

Санни находил эту ситуацию очень странной.

'Ну... по крайней мере, они не нападают на нас'.

Это беспокоило Нефис и его самого, поэтому он и нырнул в воду в виде змея.

Он пристально смотрел на старика, пытаясь понять, почему местный житель с каждым мгновением становится всё бледнее и бледнее. Затем, мысленно покачав головой, он вздохнул и сказал:

«Вот и хорошо. Мы тоже очень ждали встречи с Госпожой Сумрак».

Может быть, они наконец получат ответы от последней сивиллы Устья.

Санни на мгновение замешкался, а затем прямо спросил:

«Оборона вашего города кажется ужасно слабой. Где воины? Почему никто не помешал нашему кораблю войти в ваши воды?»

Старик нервно хихикнул.

«О... с чего бы им это делать? Госпожа предупредила бы нас, если бы была опасность. Раз она этого не сделала, значит, опасности нет. Так что...»

Он сделал неловкую паузу и добавил:

«Но, пожалуйста, не волнуйтесь! Скоро прибудет кто-нибудь, чтобы сопроводить вас, уважаемые гости. Я в этом уверен».

Санни и Нефис недоверчиво уставились на старика.

'Хм...'

Так вот почему. Падшая Благодать управлялась оракулом... а значит, её жители жили по совершенно иным правилам. Зачем выставлять дозорных, если любое нападение можно предсказать заранее? Наверное, что-то в этом роде.

Он не был уверен, что сможет понять, насколько радикально другой будет такая жизнь.

'Заставляет задуматься, как города сивилл пали, несмотря на всё это...'

Возможно, именно потому, что эти люди так сильно полагались на сивилл... а сивиллы, какими бы могущественными ни были их пророческие способности, не могли быть всеведущими. Особенно когда в дело вступали более зловещие силы.

Пока Санни размышлял над этими вопросами, на конце пирса возникла небольшая суматоха. Появилась дюжина фигур, все в доспехах и с оружием в руках. Доспехи были белыми, с красными поясами, повязанными вокруг талии. Оружие, к счастью, находилось в ножнах.

Старики и старухи отошли в сторону, чтобы дать солдатам пройти. Когда они подошли... Санни в очередной раз удивился.

Воины, каждый из них... были такими же старыми, как и группа людей, встретивших их на пирсе. Доспехи плохо сидели на их сморщенных фигурах, и казалось, что они с трудом справляются с тяжестью своего оружия. Тем не менее старые солдаты старались сохранять достойное выражение лица.

В их глазах по-прежнему горел огонь.

Предводительница отряда, пожилая женщина в открытом шлеме с красным плюмажем, глубоко поклонилась, а затем отсалютовала дрожащей рукой.

«Добро пожаловать, Дети Ткача. Для меня большая честь быть свидетелем дня вашего прибытия. Я... провожу вас к Госпоже. За мной, пожалуйста...»

Старуха сделала жест, приглашая их следовать за собой.