---
layout: chapter
title: "Последняя сивилла"
chapter_number: 1356
---

Санни изучил доспехи старухи, несколько мгновений колебался, а затем с сомнением посмотрел на Разрушителя Цепей.

Ему не терпелось встретиться с Сумраком из Падшей Благодати, но он напомнил себе, что нужно сохранять спокойствие и делать всё шаг за шагом.

«...Нам ещё предстоит пришвартовать наш корабль».

Старуха вновь поклонилась.

«Мы обо всём позаботимся».

'Как удобно...'

Эти пожилые воины не представляли особой угрозы. Старуха была Пробуждённой, а остальные — обычными людьми. Санни не сомневался, что сможет выбраться из любой засады или ловушки, в которую его могут заманить... тем более не казалось, что им собираются устроить ловушку.

И всё же ему не нравилась идея оставить единственное средство побега из Падшей Благодати.

…Но если Сумрак действительно ожидала их прибытия, разве она не должна была предвидеть и его неуверенность? Если бы она знала, что он будет опасаться ловушки, разве она не смогла бы сконструировать достаточно коварную ловушку, чтобы обмануть Санни?

Внезапно его охватило чувство тревоги.

'Проклятие...'

Санни в основном везло оказываться на одной стороне с людьми, обладающими пророческими способностями. Однако теперь, когда ему предстояло встретиться с незнакомым оракулом, он в полной мере осознал, насколько страшным врагом тот может быть.

Его тревоге не способствовал и тот факт, что однажды он уже в некотором роде встречался с Сумраком из Падшей Благодати. Ужас ЛО49 оставил глубокие шрамы на его психике.

'Неважно. Что нам остаётся делать? Требовать, чтобы она пришла к нам на пирс?'

Обменявшись взглядом с Нефис, Санни пожал плечами и последовал за группой солдат вглубь города. К ним также присоединился приветствовавший их старик, отчего с губ старухи, командовавшей солдатами, сорвался раздражённый вздох.

«Кронос... почему ты идёшь с нами, малыш?»

Старик просто улыбнулся.

«Так ведь именно я первым поприветствовал уважаемых гостей. Они наверняка будут чувствовать себя лучше, если их будет сопровождать кто-то знакомый!»

Предводительница солдат покачала головой, больше ничего не говоря. Старик... Кронос... выглядел довольным и поспешил за ними.

'Малыш? Насколько древней должна быть эта женщина, чтобы называть такое ископаемое, как он, «малышом»?'

Когда Санни сопровождали через Падшую Благодать, он с мрачным выражением лица оглядывался по сторонам.

Где бы они ни шли... их везде встречали только старики. У всех жителей Падшей Благодати, от пожилых до древних, были седые волосы, морщинистые лица и хрупкие тела людей, доживающих свои последние годы. Они шли по своим делам осторожными шагами и смотрели на Санни и Нефис с удивлёнными выражениями на лицах.

Сначала он подумал, что это из-за их статуса гостей города, но потом понял, что это просто потому, что они... молоды.

Кроме Санни и Нефис, здесь не было молодых людей.

'Они все Уроженцы Реки'.

Санни нахмурился, размышляя над последствиями этого простого осознания.

Уроженцы Реки не старели с течением времени — вместо этого они старели, перемещаясь вверх по течению от места своего рождения. Этот процесс должен был происходить постепенно, на протяжении нескольких поколений, по мере того как город мигрировал в будущее, позволяя создавать новые семьи. Поэтому на улицах должно было быть много людей разного возраста, как и в обычном городе.

Что же значило то, что все здесь были... нет, выглядели… старыми?

Это означало, что Падшая Благодать мигрировала далеко вверх по течению по какой-то другой причине, а не для того, чтобы дать начало новому поколению. Убив старшее население и превратив всех остальных в дряхлых стариков.

Лицо Санни стало мрачным, и он ещё раз взглянул на Кроноса.

...Возможно, предводительница солдат назвала его малышом не потому, что была невероятно древней, а потому, что старик на самом деле был ребёнком или юношей не старше Санни и Нефис.

Он несколько мгновений колебался, а затем осторожно спросил:

«...Кронос, не так ли? Скажи… сколько тебе лет?»

Старик улыбнулся, его лицо превратилось в лабиринт глубоких морщин.

«О, мне семнадцать, милорд! Эмм… точнее, через несколько дней мне исполнится семнадцать. Но кто считает?»

Санни глубоко вдохнул, обеспокоенный весёлым тоном этого ответа.

Нефис, похоже, тоже догадалась, почему все в Падшей Благодати выглядят такими старыми. Услышав подтверждение Кроноса, она нахмурилась.

«Тогда почему ты не в Доме Молодости?»

Как только эти слова слетели с её губ, лицо старухи, ведущей солдат, потемнело. Пока Кронос молчал, она ответила вместо него:

«...Это потому, что мы потеряли Дома. Мы потеряли всю нижнюю половину города в те мрачные дни. И если бы не Госпожа, мы бы потеряли и другую половину».

При упоминании Сумрака на лицах Кроноса и старых воинов появилось выражение глубокого благоговения и любви. Но за преданностью скрывалось и нечто другое. Намёк на... печаль? Страх? Вину?

Именно в этот момент они достигли места, которое должно было быть центром города.

Однако вместо этого они оказались на его окраине.

Там, где должны были находиться бесчисленные острова-корабли, была лишь пустая вода. Верёвочные мосты, ведущие к ним, были разрушены, их остатки обгорели и бесцельно плавали в воде. Ближайшие к краю здания носили на своих фасадах шрамы и следы ожогов, некоторые из них накренились набок или лежали грудами почти разобранных обломков.

Словно весь город был расчленён на две половины, одна из которых всё ещё дрейфовала на багровых волнах, а другая давно исчезла, потерянная в неумолимой тяге прошлого.

'Так вот оно что...'

Падшая Благодать действительно мигрировала вверх по течению, спасаясь от нападения. Большая её часть была потеряна в процессе... как острова-корабли, так и люди.

Санни мрачно отвёл взгляд.

«Это из-за Осквернённых?»

Старуха пожевала губами, а затем кивнула со странной темнотой в глазах.

«Да... Осквернённых. Что-то в этом роде».

После этого она ничего не говорила.

Вскоре они достигли острова-корабля, находящегося на небольшом расстоянии от остального города. На нём стоял прекрасный дворец из белого камня, с высокими колоннами и шпилем, вздымавшимся высоко в алое небо, увенчанный костром из чистого пламени.

Это и был источник белой искры, которую они видели издалека.

Пересекая просторы багровой воды, Санни и Нефис поднялись по широкой лестнице, ведущей к воротам дворца, и их встретили ряды воинов, похожих на тех, которые провожали их сюда — в белых доспехах с красными поясами, такие же дряхлые и старые.

Все они глубоко поклонились, когда небольшая процессия проходила мимо них.

Наконец, перед ними открылись ворота храма.

Санни почувствовал, как старый страх сжимает его сердце.

Наконец-то он встретится с Сумраком лицом к лицу... снова.

Вскоре их провели в величественный зал, отделанный белым мрамором, наполненный текущей водой и спокойной тишиной. В центре зала находился высокий помост, на котором стоял изящный каменный трон.

На троне восседала Сумрак из Падшей Благодати, последняя сивилла Устья.

Санни замер.

Первое, что он отметил — Сумрак выглядела молодой... очень молодой. Она была первой молодой девушкой, которую они увидели в Падшей Благодати.

Она была очаровательна: миниатюрная фигура и изысканно красивое, нежное лицо. Её волосы были подобны бледному золоту, а потрясающие глаза имели чистый голубой цвет

Эти потрясающие глаза смотрели на мир, но ничего не видели, потому что прекрасная девушка была слепа.

Разумеется, Санни хорошо её знал.

Ошеломлённый, он поднял руку и дрожащим голосом спросил:

«...Кэсси?»