---
layout: chapter
title: "Ничего не видя"
chapter_number: 1359
---

Санни внезапно побледнел.

'Стоп. Не может быть...'

В его памяти всплыли руны, описывающие Саван Отречённого Сумрака...

[Там они нашли утешение, безопасность и убежище. Со временем голоса богов смолкли один за другим, оставив после себя лишь обширную и ужасающую тишину. Так сивиллы приняли Устье, и так они пали].

Он мрачно взглянул на Кэсси и слегка охрипшим голосом спросил:

«...Осквернение?»

Слепая девушка печально кивнула.

«Да. Осквернение распространилось из Устья, поглотив Рубеж, город Искателей. А оттуда оно медленно двинулось вверх по течению, угрожая поглотить все остальные поселения на Великой Реке. Сивиллы и их народ долгое время вели против них войну. В конце концов большинство их городов пало — некоторые из них достались Осквернённым... но не все».

Её прекрасное лицо на мгновение приобрело тоскливый вид.

Кэсси вздохнула.

«На пике своего могущества сивиллы были поистине грозными. Не случайно им удалось провести свой народ через ужасы Погибельной Войны и невредимыми войти в Гробницу Ариэля. Даже Осквернённым было трудно завоевать города, в которых правили сивиллы... а как же иначе, если защитники знали секреты будущего?»

Она сделала небольшую паузу и отпила маленький глоток вина.

«Но именно то, что давало сивиллам силу, в итоге стало их погибелью. Самые стойкие города... пали под ударами самих сивилл. Потому что они были развращены Устьем и поддались Осквернению, позволив гнили распространиться изнутри».

Слепая девушка снова вздохнула, а затем покачала головой.

«Год назад в Падшей Благодати было три сивиллы. Одна уже была Осквернена и запечатана в своём храме. Из двух других Сумрак была младшей. Старшая сивилла... скрывала от всех признаки Порчи, пока не стало слишком поздно. В тот день, когда она потеряла контроль, я заняла место Сумрака».

Кэсси на мгновение замолчала и жестом указала на раскинувшийся внизу город.

«Вот что мне удалось сохранить. Я смогла объединить защитников Падшей Благодати и убить Осквернённую сивиллу. Но к тому времени большая часть города уже была потеряна. Хуже того, печати, сдерживающие другую Осквернённую, были сломаны. А она... она была куда более ужасающим созданием, чем другая. Я могла лишь покинуть захваченные острова-корабли и эвакуировать оставшиеся как можно дальше вверх по течению».

Кэсси слабо улыбнулась и подняла руки, позволив золотой цепи зазвенеть.

«Отсюда эти кандалы. И глухие охранники. Я правительница этого города, но в то же время я представляю для него угрозу... или так думает Речной Народ, ведь они не знают, что я не настоящая Сумрак. Я боялась, что моя склонность к откровениям подвергнет меня той же опасности, которой подвергались сивиллы, но, как ни странно, я оказалась невосприимчива к ней. Можете догадаться, почему?»

Санни и Нефис молча смотрели на неё, не зная, что ответить. Санни был немного озадачен.

'Я понимаю, почему Нефис не грозит опасность стать Осквернённой. Её душа не может быть Испорчена... но как Кэсси может быть неуязвима?'

Он покачал головой.

«Я не уверен».

Она усмехнулась и указала на себя.

«Это потому, что я слепая».

Её прекрасные голубые глаза смотрели на мир, ничего не видя. Кэсси тихо вздохнула.

«Что бы ни видели сивиллы в своих видениях об Устье, я не могу этого увидеть. Вот почему истина Устья не может развратить меня... или, по крайней мере, не может развратить меня так же, как развратила сивилл. В видениях, которые были у меня до того, как я попала в Гробницу Ариэля, я обычно могла видеть. Но с тех пор, как я попала сюда, я вижу лишь тьму. Кто бы мог подумать, что это окажется благословением?»

Она улыбнулась и слегка раздвинула руки, позволив золотой цепи упасть обратно на колени.

«Как бы то ни было. Я знала, что вы рано или поздно прибудете, но не знала, сколько времени это займёт. Поэтому я осталась в Падшей Благодати и защищала город от нападений Осквернённых. Это был... долгий год. Почему вы так долго?»

Нефис наклонилась вперёд и взяла Кэсси за руку. В её спокойных серых глазах сверкнули белые искры.

«Ты хорошо справилась, Кэс. Мне очень жаль. Мы вошли в Кошмар гораздо выше по течению, и нам потребовалось много времени, чтобы отправиться в прошлое. По пути мы столкнулись со штормом времени... вот почему, хотя для тебя прошёл год, для нас это было всего несколько месяцев».

Через несколько мгновений Санни добавил:

«Но ты, должно быть, уже знаешь об этом, верно? Ведь именно благодаря тебе Ананке знала, что нужно встретить нас и направить в Падшую Благодать».

На лице Кэсси появилось странное выражение. Он нахмурился, сбитый с толку её реакцией.

«Что? Что не так?»

Слепая девушка колебалась.

«Прости... но кто такая Ананке? И что значит, что она знала, что нужно направить вас в Падшую Благодать? Боюсь, я не понимаю».

Санни и Нефис обменялись мрачными взглядами. После секундного молчания Неф осторожно спросила:

«...Разве не ты послала Жрице Плетения сообщение во сне? Чтобы предупредить её о нашем прибытии».

Кэсси лишь покачала головой.

«Послать сообщение во сне? Я даже не знаю, как сделать что-то подобное, не говоря уже о том, что без понятия, кто такая Жрица Плетения. Я также не знала, где вы находитесь. Ты хочешь сказать, что кто-то знал и сделал это?»

Санни вдруг почувствовал зловещее предчувствие.

Он был почти уверен, что именно Сумрак послала Ананке указания встретить их и провести в Падшую Благодать. Однако теперь, когда он знал, что место последней сивиллы заняла Кэсси, и что она не была тем таинственным существом, которое дёргает за ниточки Кошмара из-за кулис...

Конечно, существовала небольшая вероятность того, что Сумрак всё подстроила, прежде чем исчезнуть с прибытием Кэсси. Но эта вероятность была бесконечно мала...существовала ли вообще последняя сивилла в Кошмаре? Зачем Заклятию продлевать временную шкалу за пределы того момента, когда в него вошли претенденты?

И даже если так, какова вероятность того, что Сумрак знала не только о своей природе как фантома, созданного Заклятием, но и обладала информацией о претендентах и их задании?

Близки к нулю.

Однако...

Если это не Сумрак или Кэсси, то кто тогда мог обладать глубоким знанием будущего и достаточной проницательностью, чтобы манипулировать им?

Санни скрипнул зубами от волнения.

«Кто-то не только знал, когда и где мы попадём в Кошмар, но и сделал многое другое. Именно благодаря ему мы нашли корабль... Разрушитель Цепей. И проделали весь путь сюда».

Кэсси выглядела ошеломлённой.

«Разрушитель… Цепей...»

Она некоторое время молчала, а потом вздрогнула и хмурым голосом сказала:

«Ну, тогда... это может быть Мучение».