---
layout: chapter
title: "Затеряны"
chapter_number: 1360
---

На открытой платформе воцарилась мрачная тишина. Даже глухие охранники, казалось, были затронуты ею: они неловко переминались с ноги на ногу и бросали обеспокоенные взгляды на Кэсси. Зная то, что он знал сейчас, Санни понимал, какие сложные эмоции отражаются в их глазах… любовь, преданность, верность.

Но также настороженность и страх.

Он вздохнул, откусил кусочек сочного фрукта и откинулся назад.

«Значит... ты тоже догадалась, кто такие Шесть Бедствий».

Конечно, она догадалась. Кэсси всегда знала больше, чем они, даже если держала это при себе.

Слепая девушка медленно кивнула.

«Я догадалась кто они, но не то, как они устроены. Великая Река — странное место. Здесь возможно многое из того, что невозможно в любом другом месте».

Она нахмурилась.

«Мне пришлось многое узнать о Шести Бедствиях, ведь они — главная угроза для Падшей Благодати. Трудно было не сделать выводы в процессе. Но, как ни странно, никто из них не участвовал в нападениях на город за тот год, что я провела здесь».

Нефис мрачно посмотрела на неё.

«Ты сказала это серьёзно? Что Мучение может быть ответственна за наше появление здесь?»

Кэсси колебалась несколько мгновений, но потом покачала головой.

«Не совсем. Она кажется мне слишком дикой и повреждённой, чтобы придумать такую сложную схему. Но она опасна... после Повелителя Ужаса она должна быть самой опасной из Бедствий. Просто из-за своего предвидения».

Итак, ответа не последовало. Санни так и не удалось узнать, кто именно незримо манипулировал Кошмаром, демонстрируя ужасающие знания о судьбе и будущем.

Однако сейчас перед ними стояла ещё одна проблема...

'Нехорошо'.

Встреча с Сумраком обернулась совсем не так, как представляли себе Санни и Нефис, но их общая цель оставалась прежней. Они должны были покорить Кошмар... но сначала им нужно было найти членов когорты.

Согласно последней теории, все претенденты, кроме Нефис, были отправлены в тела могущественных Осквернённых... которые могли быть или не быть будущими версиями их самих.

Независимо от истинной сущности Шести Бедствий, эта теория оказалась ошибочной. В конце концов, Кэсси сидела прямо перед ними, на месте последней сивиллы, Сумрака, а не Бедствия по имени Мучение.

А это означало, что они понятия не имели, где находятся остальные члены когорты. А ведь с момента начала Кошмара прошёл уже целый год... Санни почувствовал, как сильное беспокойство сжимает его сердце.

'Нет, нет... не думай об этом'.

Взглянув на Кэсси, он некоторое время колебался, но потом взял себя в руки и спросил:

«Ты сказала, что знала, что рано или поздно это случится?»

Слепая девушка кивнула.

«Да. Я увидела нашу встречу в видении. Вернее, почувствовала».

Санни глубоко вздохнул.

«Тогда что насчёт остальных? Ты знаешь, где они?»

Был ещё один вопрос, который он хотел задать, но не мог заставить себя.

'Они живы?'

Кэсси вдруг улыбнулась. Окутывавшая её меланхолия исчезла, и лицо озарилось улыбкой.

«Да! Конечно!»

Она замерла, потом неловко кашлянула.

«...То есть да, они живы. Извини».

'Точно. Я должен помнить, с кем говорю...'

Слепая девушка была более чем способна ответить на вопросы, которые ещё не были заданы.

Её улыбка немного померкла, и она вздохнула.

«Я не тратила весь год на пустяки, знаешь ли. Помимо того, что я следила за тем, чтобы Падшая Благодать не была покорена Осквернением, я также старалась получить как можно больше информации. Об этом мире, о Гробнице... и, конечно же, я пыталась найти остальных».

Нефис наклонилась вперёд, в её глазах появился намёк на волнение.

«И?»

Слепая девушка колебалась.

«Мне удалось определить их местонахождение. Эффи и Джет вместе... а, вот и она».

Внезапно на платформу упала маленькая тень, и на плечо Кэсси приземлилась знакомая ворона. Она с обиженным выражением лица уставилась на Санни, а затем громко каркнула:

«Сах-ни! Сах-ни!»

Это была ворона Джет.

Взволнованно глядя на птицу, он спросил:

«Они здесь, в Падшей Благодати?»

Ворона вдруг показалась подавленной. Она слегка покачала клювом, а затем печально каркнула:

«Застряли! Застряли!»

Санни и Нефис уставились на Кэсси, в их глазах читалось беспокойство. Она вздохнула.

«Они живы и находятся вместе. Но они попали в опасную зону Великой Реки и не могут выбраться. Я потратила много времени, пытаясь определить точные координаты места, где они застряли, но добилась успеха только после того, как меня нашло это Эхо. Я бы и сама попыталась спасти их, но Сумрак... я... единственная Посторонняя, оставшаяся в Падшей Благодати. Я не могла уйти до вашего прихода».

Санни кивнул, испытывая одновременно облегчение и беспокойство. Хорошо, что Эффи и Джет были вместе... и ещё лучше, что Кэсси определила их точное местонахождение. Существование вороны также доказывало, что по крайней мере одна из них ещё жива.

И всё же как он мог не волноваться, когда узнал, что они застряли в какой-то причудливой опасной зоне Великой Реки?

Нефис глубоко вдохнула, а затем спросила:

«А как же Кай и Мордрет? Сын Анвила?»

Слепая девушка нахмурилась.

«Они... тоже вместе. Однако их положение хуже».

Она несколько мгновений молчала и затем продолжила:

«Они в Сумерках».

Санни и Нефис растерянно переглянулись. Он подавил порыв прикоснуться к Короне Сумерек и спросил:

«Сумерки? Город Змеиного Короля? Разве он не был разрушен?»

Кэсси некоторое время молчала. В конце концов она неуверенно пожала плечами.

«Город потерян, но не уничтожен. В легендах говорится, что его поглотило время. Я... не уверена, что это значит. На самом деле, я не уверена ни в чём, что связано с королём Даэроном и его народом».

Санни поднял бровь.

«О? Почему?»

На лице слепой девушки появилась глубокая морщина. Она поджала губы, а затем нерешительно сказала:

«В них странно всё. Они не были Уроженцами Реки... но и не являлись беженцами из Царства Снов. Они появились в Гробнице намного, намного позже сивилл и Искателей, когда цивилизация Речного Народа уже была создана, а Осквернение уже распространилось».

Кэсси ненадолго задумалась, а потом добавила:

«Если бы не тот факт, что они попросту не могли прийти с Земли, я бы сказала, что они... они были такими же претендентами, как и мы, все до единого».