---
layout: chapter
title: "Поглощённые временем"
chapter_number: 1361
---

'Такие же претенденты, как и мы... все до единого'.

Санни некоторое время молчал, на его лице было сложное выражение. Он вспоминал самое начало Кошмара и те странные слова, которые произнесло Заклятие...

[Тринадцать миллионов, семьсот тысяч и семьдесят семь храбрецов... добро пожаловать в Кошмар!]

Тогда он по понятным причинам был ошеломлён и растерян. Этому числу не было объяснения, ведь в мире бодрствования не было и миллиона Пробуждённых. Однако начало Кошмара было ненормальным во многих отношениях, и поэтому он предположительно отнёс эти слова к ошибке, допущенной Заклятием.

Однако Санни никогда не был до конца уверен, что Заклятие вообще способно ошибаться. А что, если оно тогда сказало правильно?

Он медленно выдохнул.

«Так и есть».

Кэсси слегка повернула голову в недоумении.

«Как такое может быть?»

Санни несколько мгновений молчал, а затем пожал плечами.

«Я не уверен. Но я точно знаю, что жители Сумерек были претендентами. Это потому, что... мы встречались с королём Даэроном».

В описании Короны Сумерек было сказано: «Так доблестный король стал проводником, охраняющим свой народ в их кошмарах». В этом и заключался весь план Даэрона — войти в Гробницу Ариэля, чтобы его призрак, созданный Заклятием, вёл его народ, когда они бросят вызов Кошмару.

Когда Санни впервые прочитал руны, это уже казалось ему странным. Однако тогда он ещё не встретил Ананке... и, следовательно, не узнал, что в древнем прошлом Царства Снов не было Кошмаров.

Так откуда же взялся Змеиный Король и его народ?

«Вы... встретили Змеиного Короля?»

Голос Кэсси слегка дрогнул.

Санни и Нефис переглянулись, а затем вкратце рассказали о своём долгом путешествии в прошлое. С каждым предложением история звучала всё более неправдоподобно.

Великие Кошмарные Существа, неистовые штормы сломанного времени, корабли-призраки, появляющиеся из ниоткуда именно тогда, когда они нужны... всё это очень напоминало сказку об удивительных приключениях, которую ему рассказывала Ананке. И, конечно же, всё это было правдой.

Потому что её рассказывал Санни.

«...И вот мы, как могли, отремонтировали корабль и отправились на поиски Падшей Благодати. По пути было много сражений, но, как видишь, мы оба целы».

Он сделал небольшую паузу, а затем мрачно добавил:

«Ни одно из Кошмарных Существ, с которыми мы столкнулись, не было столь же ужасным, как Лазурный Змей, Даэрон Сумеречного Моря».

Кэсси нахмурилась.

«Я слышала, что у Сумерек была своя собственная культура и независимый город, совсем не похожий на те, что основали сивиллы. Я также слышала, что они были очень могущественны и даже осадили Рубеж, что закончилось катастрофой. Многие из них были Посторонними, возможно, даже все. Но... претенденты? Откуда они могли взяться?»

Санни откинулся на спинку стула и задумался. В конце концов он с сомнением произнёс:

«Может быть... может быть, они пришли из будущего мира бодрствования? Или это были последние остатки людей из Царства Снов, пришедших из времени вымирания после окончания Погибельной Войны. Семена Кошмаров должны были впервые появиться где-то между тем, как сивиллы вошли в Гробницу, и тем, как Заклятие Кошмара заразило наш мир. Так что... возможно, Даэрон правил на закате человеческой цивилизации после войны».

Разве не об этом говорилось в описании Короны Сумерек? «Жил-был король, правивший умирающей страной...»

Нефис вздохнула.

«Однако это странно. Если бы эти люди действительно были претендентами, они должны были войти в Кошмар, заняв чьё-то место. Неужели даже на Великой Реке обитало тринадцать миллионов человек? Сомневаюсь».

Через пару мгновений она мрачно добавила:

«Но есть одна вещь, которая беспокоит меня гораздо больше. Кэсси, ты сказала, что Сумерки были не уничтожены, а потеряны... поглощены временем. Никто из нас не знает, что это значит, но мы знаем, что как минимум Змеиному Королю удалось сбежать. Когда мы встретились с ним, он был безумным зверем, его душа была поглощена Порчей. Итак... найдём ли мы миллионы могущественных Кошмарных Существ, когда доберёмся до Сумерек? Неужели этот затерянный город представляет собой ещё большую угрозу, чем Рубеж?»

Санни вдруг стало холодно. Пока он обдумывал её страшные слова, Кэсси осторожно произнесла:

«Такая возможность есть. А ещё жители Сумерек могут быть давно мертвы. И наконец... есть вероятность, что, добравшись до Сумерек, мы обнаружим миллионы могущественных Пробуждённых воинов, а не мерзостей».

Он моргнул.

'Она... права'.

Сумерки могут оказаться серьёзной угрозой, но могут и скрывать армию союзников, в которых они так нуждались, чтобы уничтожить Рубеж и покорить Кошмар.

Гадать было бессмысленно.

Санни вздохнул.

«Мы узнаем, когда доберёмся туда. И нам действительно нужно туда попасть — мы не можем оставить Кая. А ещё нам нужен Мордрет и его сила, чтобы справиться с Рубежом, а также его знания, чтобы уничтожить Похитителя Душ».

Он взглянул на Нефис, потом на Кэсси.

«...Возражений нет, верно?»

Нефис покачала головой.

«Наша цель остаётся прежней. Собрать когорту и уничтожить Первого Искателя... который находится далеко внизу, в городе Рубеж. Под защитой Шести Бедствий».

Она слегка нахмурилась.

«Хотя... задача кажется слишком рискованной. Должен быть способ её выполнить, иначе Заклятие не отправило бы нас сюда. Значит, нам всё же не хватает какой-то ключевой информации или важного преимущества. Сумерки вполне могут быть тем местом, где спрятан этот секрет».

Санни кивнул.

«Итак, мы пришли к согласию? Давайте сначала заберём Эффи и Джет, а потом поплывём в Сумерки за Каем и Мордретом. Когда все соберутся, и мы узнаем всё, что нужно, мы нападём на Рубеж».

Кэсси несколько мгновений молчала, а потом тихо сказала:

«Я согласна. Однако мы не должны забывать об одной важной детали».

Её прекрасное лицо стало серьёзным.

«Я сомневаюсь, что Шесть Бедствий будут просто бездействовать и позволят нам собрать силы. Если они действительно являются будущими версиями нас самих... они должны знать, какими будут наши дальнейшие действия. Им будет легко попытаться остановить нас».

Санни не хотел даже думать о том, что его будущая Осквернённая версия охотиться на него.

Однако он не возражал.

Представив себе мерзкое, покрытое шрамами лицо Безумного Принца, он мрачно усмехнулся.

«Пусть приходят... я бы тоже хотел познакомиться с этими ублюдками».