---
layout: chapter
title: "Тень, Звезда и Оракул"
chapter_number: 1363
---



Новость о том, что Разрушитель Цепей можно вернуть к своей былой... будущей?.. славе, была радостной. Однако Кэсси потребуется время, чтобы починить его. Понадобится много материалов, а также помощь местных жителей Падшей Благодати.

Среди них были опытные кораблестроители. Санни и Нефис подлатали древнее судно достаточно хорошо, чтобы оно не затонуло сразу, но многое им было не под силу. Теперь же ситуация была иной.

На ремонт корпуса и палуб уйдёт несколько недель. После этого начнётся более сложная работа — Кэсси предстояло восстановить рунические дорожки, благодаря которым работали зачарования летающего корабля.

Похоже, это займёт много времени.

Санни и Нефис знали, что с момента начала Кошмара в Гробнице Ариэля прошёл уже целый год, и всё же им было тревожно терять даже один день. Ведь члены когорты были где-то там, и их положение было неизвестно. Возможно, они отчаянно нуждались в помощи.

В конце концов они втроём решили не откладывать отъезд надолго. Санни и Нефис нуждались в отдыхе, а Разрушитель Цепей требовал срочного ремонта... но поскольку Кэсси могла работать над зачарованиями в одиночку, они собирались покинуть Падшую Благодать, как только закончатся работы над повреждёнными частями корпуса.

Таким образом, у них оставалось около двух недель спокойного времени на отдых и подготовку.

Глядя на багровое зарево сумерек из окна личных покоев Кэсси, Санни вздохнул.

Небо было окрашено в красивый красный цвет, а Великая Река напоминала море горящей крови. Город под ними был похож на снежный цветок.

«...Ты будешь в порядке, оставив Падшую Благодать?»

Отвернувшись от окна, он взглянул на слепую девушку. Она заваривала чай, похоже, ничуть не смущаясь своих золотых оков.

Нефис тоже была неподалёку, изучая фрески на стене. Кэсси тихо покачала головой.

«Я действительно привязалась к этим людям. Но мы делаем это и ради них... если мы не нанесём удар по Рубежу, у Речного Народа не останется будущего. Через несколько лет или, самое большее, десятилетий их не станет».

Если бы, конечно, это был настоящий Речной Народ. Насколько было известно жителям мира бодрствования, мир Кошмара прекратит своё существование, как только Семя будет покорено. Но... было трудно сказать наверняка.

Санни, по крайней мере, никогда не мог этого сделать.

Он подошёл к столу и сел.

«Думаешь, они это понимают? Отпустят ли они тебя?»

Двое охранников стояли прямо за дверью. Хотя он не мог их видеть, он чувствовал их тени.

Кэсси несколько мгновений молчала, наливая чай в красивые керамические чашки.

«Обязательно. Я всё им объясню... не волнуйся. Пойдёмте, выпьем чаю».

Нефис отвлеклась от фресок и присоединилась к ним за столом. Её лицо было спокойным и собранным.

Подняв чашку, она пару секунд колебалась, а затем ровным тоном сказала:

«У меня не было возможности сказать это. Но я... я тоже скучала по тебе. И я рада, что мы нашли друг друга».

Она посмотрела на Кэсси, потом на Санни. Её взгляд задержался на его лице ещё на несколько мгновений.

Затем Нефис сделала глоток ароматной янтарной жидкости и слабо улыбнулась.

«Всё как в старые добрые времена».

Санни тоже хотел сказать что-то искреннее, но потом, поддавшись неловкости за свои истинные чувства, сделал вид, что поперхнулся чаем.

«Добрые? Какие именно времена ты называешь добрыми? То время, когда меня разорвал на части Панцирный Центурион, или когда это чёртово дерево загипнотизировало нас? Или же когда на нас напал обитатель глубин, пока мы пересекали тёмное море ночью?»

Нефис несколько мгновений молчала, а затем кивнула.

«...Да».

Он уставился на неё.

'Если это её представление о хорошем времяпровождении... будь я проклят, это многое объясняет...'

Санни стало жаль парня, который в один прекрасный день пригласит Меняющую Звезду на свидание.

При этом Грех Утешения ехидно усмехнулся.

«Жаль себя, да?»

'Заткнись, чёрт возьми!'

Он бросил сердитый взгляд на призрака меча, а затем покачал головой.

Кого он обманывал? Санни не раз испытывал ностальгию по простым дням выживания на Забытом Берегу. Для него этот ад... тоже был сродни тёмному раю.

Взглянув сквозь тень, он изучил их троих — Нефис, Кэсси и себя.

'Боги'.

Каждый из них так сильно изменился. Они были практически неузнаваемы... и дело даже не в том, насколько сильно их внешность изменилась в результате Пробуждения и Вознесения.

Тогда... Санни был бессильной уличной крысой, заботившейся только о себе и о том, как сохранить свой секрет. Кэсси была милой, но беспомощной девушкой, сломленной тяжестью своего калечащего Недостатка. Нефис была замкнутой девушкой, которая мало что знала о мире, за исключением того, что собиралась сжечь его дотла.

'И посмотрите на нас сейчас…'

Тощий паренёк с окраин исчез, его сменил честный юноша с такими холодными и тёмными глазами, что от их леденящего взгляда можно было порезаться. Беспомощная девушка превратилась в прекрасную молодую женщину, за мягкостью которой скрывались непоколебимая воля и зловещая сила. Нефис... пожалуй, изменилась сильнее всех, усвоив слишком много горьких уроков.

Их имена были известны всему миру, и они давно потеряли счёт всем могущественным мерзостям, уничтоженным их клинками. Падшие, Испорченные, даже Великие. Дьяволы, Ужасы, даже Титаны.

А ещё люди... Пробуждённые, Мастера и даже Святые.

Кто бы мог подумать, что трое подростков, встретившихся в Багровом Лабиринте, однажды будут пить чай в скрытом мире, созданном даймоном, отдыхая перед путешествием, в котором они собирались развязать войну с целым городом Кошмарных Существ?

Санни отпил глоток чая и покачал головой.

'Жизнь иногда бывает забавной'.

И всё же... это был чертовски вкусный чай.

После некоторых колебаний он всё же неловко произнёс:

«Я... возможно, тоже скучал. Я рад, что мы втроём снова вместе».

