---
layout: chapter
title: "Создавая новые воспоминания вместе"
chapter_number: 1364
---



Великая Река текла бесконечно. Где-то в будущем руины Плетения дрейфовали в пустоте и безмолвии, и некому было наблюдать за их неизбежным шествием к разрушению. Где-то в прошлом стоял город Рубеж, хранящий в себе скрытые ужасы Осквернения.

Были и Сумерки, таинственный и ужасающий город, потерянный во времени.

...Но здесь, в Падшей Благодати, дни были мирными.

Работа над Разрушителем Цепей началась вскоре после того, как Санни, Нефис и Кэсси допили чай. Он посетил причалы, чтобы понаблюдать за ремонтом, но смысла в этом не было. Пожилые жители последнего человеческого города знали как ухаживать за кораблём гораздо лучше него, и, хотя их тела были древними и хрупкими, среди них всё ещё оставались Пробуждённые.

Их физическая сила решала многие проблемы, поэтому Санни не нужно было помогать. Лучшее, что он мог сделать, — это не мешать.

Зная, что впереди их ждёт много битв, он посвятил своё время как можно более тщательной подготовке. Кэсси и Нефис занимались тем же. Последняя без устали упражнялась в фехтовании, а первая... в общем, Санни не совсем понимал, чем занимается их слепая оракул.

Она потратила много времени на то, чтобы обеспечить безопасность Падшей Благодати в своё отсутствие, но при этом постаралась уделить как можно больше времени им с Нефис. Они вместе обедали, ездили по городу и проводили долгие стратегические совещания.

Он был счастлив, потому что они снова были втроём. Но это было также немного странно.

Кэсси провела целый год в Кошмаре... а это означало, что она старше Санни на несколько месяцев, что делало его самым младшим в когорте. Когда-то, в самом начале всего этого, он относился к ней как к младшей сестре, поэтому было странно вдруг оказаться младшим.

Но возраст — вещь абстрактная... особенно для Пробуждённых. Сам Санни провёл неизвестно сколько времени в тюрьме снов, созданной Кошмаром. И хотя он уже почти забыл о том жестоком испытании, его душа всё ещё помнила о тех шрамах.

Говоря о Кошмаре, тёмный конь на данный момент был его главным приоритетом. Санни не был уверен, что ему удастся создать достаточно Воспоминаний, чтобы помочь своему коню Вознестись до отбытия из Падшей Благодати, но был приятно удивлён, что ошибся.

На то было две основные причины. Первая заключалась в том, что Кэсси открыла сокровищницу храма, чтобы снабдить его теми немногими недостающими осколками души. Второй причиной была Корона Сумерек.

Зачарование [Наследие Сумерек] значительно увеличивало скорость регенерации эссенции Санни на рассвете и закате. Здесь же, в Падшей Благодати, закат длился почти весь день, прерываясь лишь на короткую и мимолётную ночь — в результате его запасы эссенции стали практически неисчерпаемыми.

...И это было хорошо не только по одной причине. Ведь им троим было суждено посетить затерянный город Змеиного Короля. Сумерки располагались на противоположном краю Великой Реки, где почти всегда был рассвет. Санни был уверен, что безграничный запас эссенции пригодится ему, с какими бы опасностями они там ни столкнулись.

Пока же он сосредоточился на плетении Воспоминаний, чтобы накормить Кошмара. Счётчик фрагментов теней рос с каждым днём.

Счётчик кошмаров, которые подчинял себе тёмный конь, рос с гораздо большей скоростью, чем когда-либо прежде. Возможно, из-за природы Гробницы Ариэля... но куда значительнее, из-за Речного Народа.

В мире бодрствования у его Тени было очень мало способов собирать кошмары — потому что сны обычных людей не имели силы, а Пробуждённые никогда не видели снов. Только Мастера и мерзости могли предоставить его Тени подходящие сны для подчинения.

Но Пробуждённые из Царства Снов — а значит, и Речной Народ из Гробницы Ариэля — отличались от тех, кто был заражён Заклятием. Их души не путешествовали между мирами, когда они спали, и поэтому Кошмар мог вторгнуться в их сны и победить их страхи.

В результате жители Падшей Благодати в последние дни наслаждались странным блаженным сном, а его Тень получила множество кошмаров, чтобы пополнить свой рой.

При таком раскладе Санни не знал, что произойдёт раньше — Вознесение чёрного коня или его возвращение в полную силу в качестве Ужаса.

Он неустанно работал, чтобы сплести более простые Воспоминания и сделать это как можно быстрее.

Одно за другим они были завершены.

И вот, наконец... Санни сплёл последнее.

Когда он это сделал, дата их отбытия уже приближалась. Спрятавшись в просторных покоях, которые Кэсси выделила для него в храме, Санни медленно развеял свои четыре теневые руки и положил Иглу Ткача.

В его человеческой руке осталось прекрасное перламутровое украшение. Но манящим его делал не разноцветный блеск, а скрывающееся за ним бесплотное плетение.

«Готово».

Санни медленно выдохнул, а затем отозвал украшение и потянулся.

'Я сделал это'.

Он чувствовал себя одновременно усталым и воодушевлённым. Кошмару требовалось ещё одно Трансцендентное Воспоминание, чтобы достичь Вознесения, и теперь это Воспоминание было готово.

Встав, Санни посмотрел на багровое небо за окном. Ночь уже прошла, а значит, его Тень должна была вернуться на свой пост. В эти дни чёрный конь обычно прятался в тени неподалёку от того места, где ремонтировали Разрушитель Цепей, охраняя рабочих по его приказу.

'Тогда мне лучше навестить его прямо сейчас'.

Пока Санни размышлял о том, насколько сильнее станет Кошмар, став Вознесённым Ужасом, с неба упала стремительная тень и приземлилась на подоконник. Это была ворона Джет.

Маленькая птичка пару раз подпрыгнула, а затем сердито уставилась на него и каркнула:

«Застряли! Застряли!»

Он вздохнул.

«Я знаю, Ворона-Ворона. Мы скоро направимся за твоей хозяйкой. Эй, я тоже хочу её увидеть! Просто подожди ещё несколько дней».

Эхо часто крутилось возле него, возможно, по привычке. Всякий раз, когда Санни уставал от плетения, он изучал маленькое пернатое существо и пытался унять её нетерпение.

Внезапно на его губах появилась улыбка.

«Но сначала... не хочешь отправиться со мной на поиски Кошмара?»

Птица наклонила голову и уставилась на него круглыми глазами. Затем она открыла клюв и прокаркала:

«Лошадь! Лошадь!»

Санни усмехнулся.

«Да. Лошадь. Давай!»

'Давай попробуем ещё раз...'

С этими словами он растворился во тьме и вновь обрёл материальную форму. На этот раз Санни не стал воссоздавать свой облик, а превратился в совершенно другое, меньшее по размеру существо.

...Через несколько мгновений две вороны — одна чёрная, другая ещё более тёмная, словно сотканная из теней — взлетели в багровое небо.

