---
layout: chapter
title: "Звук его крыльев"
chapter_number: 1365
---



Санни летел в багровом небе над Падшей Благодатью. Его чёрные перья слегка шевелились на ветру, а крылья поднимались и опускались с непринуждённым ритмом. Полёт был несколько неуклюжим... но он, по крайней мере, не падал на землю как в прошлый раз.

Он, разумеется, принял облик вороны.

После освоения четвёртого шага Танца Теней ему стало гораздо легче осваивать новую форму. Последние две недели он только этим и занимался — учился превращаться в ворону. Санни уверенно чувствовал на суше, а в воде его защищала форма морского змея. Непокорёнными оставались только небеса.

Конечно, в облике маленькой птички он не победит в битве... но надо же было с чего-то начинать.

Идея принять форму Эхо Джет пришла ему в голову, когда он отдыхал после долгого и утомительного плетения. Да, у Санни было много эссенции и более чем достаточно осколков души, чтобы достичь своей цели, но даже его терпение было не безгранично. Время от времени ему требовалось сделать перерыв и отвлечься от механического процесса создания элементарных Воспоминаний.

Во время одного из таких перерывов настойчивая ворона снова посетила его, чтобы покаркать о том, что Джет застряла. Глядя на неё, Санни вспомнил, что до сих пор не воспользовался своей улучшенной способностью копировать различных существ. В его сердце зашевелилось желание полетать по бескрайнему небу.

Кто сказал, что только Каю позволено носиться по воздуху?

Поэтому, глядя на болтливую птицу, он попытался обучиться её форме.

…Что оказалось так же трудно, как превратить себя в гигантского морского змея.

Тело самой вороны было гораздо меньше и проще. Проблема заключалась в том, что ворона была Эхо, а значит, не была по-настоящему живой. Поэтому Санни столкнулся с неожиданным препятствием... Танец Теней был не так уж эффективен на неживых существах.

Оглядываясь назад, он должен был догадаться, что так оно и будет. Вспомнив, как он создавал форму ониксового змея, и, ещё раньше, как он учился стилям боя у своих противников, Санни понял, что в Танце Теней было два компонента.

Один был чисто физическим, другой — гораздо более глубоким и фундаментальным, касающимся сущности существа.

Его разума, духа и души.

Эхо не обладало ничем из вышеперечисленного, поэтому он на некоторое время оказался в тупике.

Однако в конце концов Санни всё же удалось превратить себя в копию вороны. Просто на это ушло гораздо больше сил и времени, чем он ожидал... и после освоения новой формы у него не прекратились проблемы с ней.

Обладать телом птицы — это одно, а вот двигаться как птица — совсем другое. Поскольку Санни никогда раньше не летал без помощи зачарований, ему пришлось учиться всему с нуля.

В первый раз, когда он превратился в ворону, он упал на клюв после самого простого прыжка... несколько десятков раз подряд, и всё это под недоумевающим взглядом озадаченного Эхо.

Тем не менее сейчас он летел. Это было довольно волнующее чувство.

На самом деле, настолько, что Санни открыл клюв и прокричал:

«Лечу! Лечу!»

Затем он смутился и чуть не потерял контроль над крыльями.

'Какого... чёрта… я сказал это дважды?'

Слегка покачав головой, Санни посмотрел на сухой док, где стоял Разрушитель Цепей, ремонтируемый множеством мастеров, и осторожно опустился к нему.

Он не падал... до последней секунды.

Эхо Джет приземлилось с естественной лёгкостью и пару раз подпрыгнуло от восторга, а вот Санни, сделав несколько кувырков, бесформенно растянулся на булыжниках.

'Ауч. Ещё есть куда стремиться'.

Мысленно вздохнув, он позволил вороне раствориться в бесформенной тени, а затем вышел из неё в человеческом обличье.

Быть человеком казалось обременительным и скучным.

...Но в то же время он был слегка шокирован свирепой силой, скрывавшейся в его стройном, бледном теле.

'Проклятье. Я был вороной всего минуту...'

Оглядевшись по сторонам, Санни попытался найти тень, в которой прятался Кошмар. Он не сразу увидел своего коня, но зато заметил знакомого старика, который смотрел на него с открытым ртом.

«Г-господин Санлесс?»

Санни мысленно вздохнул.

«О, привет, Кронос».

Пожилой подросток следовал за ними по пятам, когда они осматривали город, полный бесконечного любопытства. Он был милым ребёнком... как бы трудно ни было назвать ребёнком человека, выглядевшего таким же старым, как профессор Обель... но если у Санни и была аллергия на что-то, так это на любопытных людей. Поэтому он чувствовал себя неуютно рядом с морщинистым юношей.

«Вы... вы превратились в птицу?»

Санни на мгновение уставился на Кроноса, а затем пожал плечами.

«Да. В некотором роде».

Старик изумлённо уставился на него.

«А, понимаю! Это как в тот раз, когда вы превратились в речного змея! Это ваша Аспектная Способность?»

Санни глубоко вздохнул.

'Вопросы, вопросы...'

Ему пришлось напомнить себе, как печально положение ребёнка. И даже не потому, что Кронос превратился в старика, не успев стать взрослым, а потому, что ему не хватало волнений и интересных вещей. Вся его жизнь ограничивалась городом, который в мире бодрствования считался бы крошечным, и, что ещё хуже, этот город был последним, до него не доходили даже вести о далёких событиях.

Разумеется, он был бесконечно рад двум неожиданным гостям.

Санни какое-то время молчал.

«Если быть точным, это результат объединения всех моих Аспектных Способностей для создания... своего рода боевого искусства».

Кронос пару раз кивнул, показывая, что понял, и задумчиво произнёс:

«О... я понятия не имею, что вы имеете в виду, господин Санлесс...»

Затем он улыбнулся.

«Вы пришли проверить свой корабль?»

Ворона-Эхо с презрением посмотрела на юношу и нетерпеливо захлопала крыльями.

«Лошадь! Лошадь!»

Санни кивнул.

«Нет... я пришёл покормить свою лошадь».

