---
layout: chapter
title: "Ужас земли"
chapter_number: 1366
---



Ворона запрыгнула на плечо Санни, и они направились к месту, где прятался Кошмар. Кронос назойливо следовал за ними с возбуждённой улыбкой.

Впрочем, Санни не мог долго оставаться раздражённым из-за благоговейного взгляда старика.

«Господин Санлесс... могу я спросить...»

Он закатил глаза и вздохнул.

«Что?»

Кронос на мгновение замешкался.

«...Что такое лошадь?»

От этого Санни чуть не споткнулся.

'Что за чёрт... почему это так похоже на то, что спросил бы я сам?'

Он пожал плечами.

«Это большое животное, которое очень хорошо бегает. Люди ездили на них, чтобы преодолевать большие расстояния. Конечно, моя лошадь — не обычная лошадь... этот зверь — настоящая угроза».

Старик нахмурился, задумавшись.

«Но почему бы им просто не воспользоваться лодкой?»

Санни подавил желание заскрежетать зубами и ровным тоном ответил:

«Мир за пределами Гробницы — это не только вода, помнишь? Большинство людей живёт на суше. Лошади — сухопутные животные».

Кронос посмотрел вдаль, на его лице было написано замешательство.

«А... понятно, понятно. Но неужели нет сухопутных лодок? Это кажется странным!»

Шквал вопросов продолжался.

К тому времени, когда они добрались до глубокой тени, где прятался Кошмар, Санни чувствовал себя немного уставшим.

«...да, земля иногда трясётся, извергает огонь и поглощает целые города. Хотя не слишком часто. В основном, когда извергается вулкан... о, вулкан — это просто огнедышащая гора. А гора — это, по сути, большая острая скала, достаточно высокая, чтобы достать до облаков. На её вершине находятся лёд и снег, а воздуха там не хватает, чтобы дышать... вернее, воздуха много, но им не получится надышаться...»

Глаза старика расширились.

«Как странно! Я бы никогда не хотел жить на суше... это звучит ужасно...»

Санни дико уставился на него.

'Что, чёрт побери, ты имеешь в виду, говоря «ужасно»?! Ты живёшь на бесконечной реке, которая падает в бездонную пропасть, где бушуют штормы времени и обитают Осквернённые монстры из будущего!'

Он покачал головой, а затем сдавленным голосом сказал:

«Кошмар, выходи».

Во тьме вспыхнули два алых пламени, и тени взметнулись, превратившись в грозного чёрного коня. Свет блеснул на стальных клыках и острых рогах Кошмара, окрашенных в красный пылающим закатом.

Кронос вскрикнул.

«Ах! Л... лошадь!»

Его морщинистое лицо побледнело, и он сделал пару шагов назад.

«Г-господин... вы не говорили мне, что лошади — такие страшные звери! Неужели жители суши действительно ездят на них?»

Санни злорадно взглянул на юношу, но потом пожалел об этом. Всё-таки парень был очень стар... а вдруг от встречи с Кошмаром у него случится сердечный приступ?

Он на мгновение замешкался, а потом похлопал Кроноса по плечу.

«Да. Но, как я уже сказал, Кошмар — не обычная лошадь. Он — древнее теневое существо, служившее бессмертному Трансценденту, прежде чем стать моим. А теперь... давай покормим его».

Когда Санни бросил взволнованный взгляд на чёрного коня и призвал перламутровое украшение, старик дрожащим голосом спросил:

«Но... что вообще ест этот страшный зверь? У вас... кажется, нет с собой мяса?»

Поглощённый мыслями о Вознесении Кошмара, Санни рассеянно улыбнулся.

«О, не волнуйся... у меня с собой есть всё, что необходимо, чтобы утолить его голод...»

Удивлённый тем, что Кронос вдруг сделал ещё несколько шагов назад, он бросил на старика странный взгляд и протянул тёмному коню украшение.

«Держи, приятель. Извини, что так долго».

Кошмар тихо фыркнул, а затем поднёс морду к руке и толкнул её, сбросив Воспоминание на мостовую. Затем он раздавил его одним ударом своего адамантинового копыта.

Из разбитого украшения поднялся вихрь искр и разделился на шесть потоков, каждый из которых влился в один из тёмных огоньков, горящих внутри тени, служившей Кошмару душой.

'Ну вот... наконец-то!'

Санни всегда был озабочен тем, чтобы как можно больше поднять силу Святой — своей основной боевой Тени — поэтому немного пренебрегал чёрным конём. Конечно, он делал так не без причины. Основное предназначение Кошмара заключалось не в том, чтобы быть разрушительной силой в бою. В первую очередь он был верным скакуном, и только во вторую — бойцом. Полезность, которую он приносил Санни, была гораздо ценнее дополнительного бойца.

И всё же... этот момент давно назревал.

Когда потоки искр впитались во тьму, скрывающуюся внутри Кошмара, его силуэт вдруг стал расплывчатым. Затем конь исчез.

Уже ожидая этого, Санни нырнул в своё Море Души. Появившись в лишённой света тишине, он увидел свою Тень, стоящую на поверхности неподвижной воды. Кошмар опустил голову, его тело слегка подрагивало.

'Да!'

Внутри Тени свечение шести тусклых огоньков становилось всё более интенсивным. Вода вдруг забурлила, словно под напором невидимого ветра. От шкуры Кошмара пошли клубы чёрного пламени, вскоре полностью окутав его фигуру.

Санни уже несколько раз видел, как Тень поднимается до нового ранга. Он знал, что трансформация не займёт много времени — в отличие от перехода в новый класс, это изменение займёт всего несколько минут.

Он терпеливо ждал.

Словно чувствуя важность происходящего где-то поблизости, но в то же время вдали от их глаз, Ворона-Ворона и Кронос молчали.

...Вскоре трансформация завершилась.

Беспокойные воды вновь затихли, а чёрное пламя отступило. Из-под их завесы показался Кошмар, такой же грозный, как и прежде. Его внешний облик почти не изменился. Только красное сияние его свирепых глаз стало ярче.

Но несмотря на это...

От его мрачного силуэта веяло новой силой.

Санни улыбнулся.

'Вознесённый Ужас...'

Теперь его конь был так же силён, как и то существо, которое Нефис убила на вершине Багрового Шпиля.

Даже Санни, обладавший чрезвычайно высоким уровнем ментальной устойчивости, при взгляде на тёмного коня почувствовал намёк на ужас, сжимающий его сердце.

'Стоп... разве... разве его аура страха не кажется слишком сильной?'

Пытаясь подавить волнение, Санни заставил себя продолжать смотреть на Кошмара и вызвал руны.

В следующее мгновение выражение его лица изменилось.

'Что?! Когда... когда это произошло?!'

Счётчик фрагментов теней заполнился и затем опустел. Санни, разумеется, знал об этом.

Но вот чего он никак не ожидал увидеть...

Счётчик подчинённых кошмаров тоже был заполнен.

Способность Ужаса [Проклятие Снов] была разблокирована.

...Стоявшие рядом с Санни Кронос и ворона обменялись растерянными взглядами. Почему Господин Санлесс выглядел таким взволнованным?

Маленькая птичка понимающе наклонила голову и с чувством превосходства каркнула:

«Лошадь!»

