---
layout: chapter
title: "Проклятие Снов"
chapter_number: 1367
---



Руны мерцали в темноте, окружённые тишиной.

Загипнотизированный ими, Санни жадно читал:

Тень: Кошмар.

Ранг Тени: Вознесённый.

Класс Тени: Ужас.

Фрагменты Теней: [0/300].

Он знал, чего ожидать, но при виде слова «Вознесённый» его всё равно охватило волнение. В любое другое время Санни задержался бы, наслаждаясь видом изменившихся рун, но сейчас его гораздо больше интересовало другое.

Его взгляд скользнул ниже.

Описание Тени: [Этот прекрасный конь был приручён коварным Лишённым Света в глубинах мучительного сна. Две Тени сражались в бесчисленных кошмарах, разбивая их вдребезги; ни одна из них не желала сдаваться, и в конце концов сдались сами кошмары].

Несмотря на волнение, воспоминания о страшной битве с Кошмаром заставили Санни содрогнуться.

Атрибуты Тени: [Быстрый], [Тёмный Боевой Конь], [Повелитель Ужаса], [Странник во Снах].

Атрибуты остались прежними. Его конь был быстрым, мог путешествовать сквозь сны и становился сильнее, когда его боялись или когда его окружали тени. Наконец взгляд Санни остановился на строке рун, которая заинтересовала его больше всего...

Способности Тени: [Текучая Тень], [Мантия Страха], [Кошмар], [Проклятие Снов].

Его глаза слегка расширились.

Первые две Способности не изменились. [Текучая Тень] позволяла Кошмару перемещаться сквозь тени с потрясающей скоростью, а также становиться одной из них. [Мантия Страха] была мощной ментальной атакой, вызывающей ужас у тех, на кого она действует.

Однако, что касается оставшихся двух Способностей... руны, описывающие их, изменились.

'Это произошло быстрее, чем я думал...'

Способность [Кошмар] совпадала с именем чёрного коня. В данный момент её описание гласило:

Описание Способности [Кошмар]: «Эта Тень может создавать и подчинять себе кошмары. Чем больше кошмаров ей служит, тем могущественнее она становится, как во сне, так и за его пределами.

Дремлющие кошмары: 287

Пробуждённые кошмары: 252

Вознесённые кошмары: 455

Трансцендентные кошмары: 6».

Глаза Санни мрачно сверкнули.

'Это тысяча'.

Кошмар не только подчинил себе достаточно ужасных снов, чтобы открыть Способность Ужаса, но из-за природы носителей Заклятия Кошмара большинство из этих снов оказались гораздо мощнее, чем ожидалось, — настолько, что повышение ранга не сделало их неактуальными.

Чёрному жеребцу даже удалось найти и победить шесть кошмаров, принадлежавших Святым... или, может быть, Испорченным мерзостям.

Каждый из покорённых кошмаров немного прибавлял ему силы, точно так же, как и поглощение фрагментов теней.

Однако, что гораздо важнее...

Последние несколько рун, которые до этого были тёмными, наконец-то засияли неземным светом.

Собрав армию из тысячи кошмаров, его Тень наконец снова стала настоящим Ужасом.

Пытаясь успокоить бешено колотящееся сердце, Санни сосредоточился на вновь пробудившихся рунах и прочитал описание:

Описание Способности [Проклятие Снов]: «Эта Тень — хозяин низшего домена снов. Она способна усыплять живых существ и заключать их души в лабиринте кошмаров. Души, уничтоженные в лабиринте кошмаров, питают Тень; чем могущественнее становится Тень, тем быстрее и дальше распространяется проклятие снов».

Санни уставился на руны, внезапно похолодев до костей.

«Как любопытно...»

Он был потрясён настолько, что произнёс эти слова вслух.

«Любопытно? Что вы имеете в виду, господин Санлесс? Вашей лошади не понравилась еда? Она разбила её копытом! Э-э… простите, господин... но вы, возможно, не знаете, что любят есть звери. Ведь это было украшение из ракушки. Кто захочет есть кусок ракушки? В следующий раз попробуйте рыбу!»

Санни на мгновение застыл, а затем повернул голову и безмолвно уставился на Кроноса. Старик вздрогнул.

'Точно. Он всё ещё здесь'.

Выйдя из Моря Души, он полностью сосредоточился на реальном мире и ровно произнёс:

«Я имел в виду, насколько схожа Способность моего коня... с некоторыми другими вещами. Еда ему понравилась. Она была гораздо лучше рыбы».

Кронос посмотрел на него с сомнением, но Санни проигнорировал юношу и отвернулся.

'Лабиринт кошмаров...'

Это была поистине коварная и страшная Способность, достойная Ужаса. Санни мог легко представить, как Проклятие Снов медленно распространяется и поглощает весь город... люди засыпают один за другим, пока не остаётся ни одного бодрствующего. Все они умирают, их души пожирает голодная Тень.

Он мог представить себе весь ужас их смерти.

...В конце концов, Санни и сам побывал в лабиринте снов. Что бы случилось, если бы он сломался и сдался? Его душа была бы разорвана на части муками бесконечных кошмаров, а тело превратилось бы в пустую оболочку.

Самым пугающим во всём этом было то, насколько большой контроль имел Кошмар над лабиринтом снов... и то, что чем больше его жертвы были напуганы, тем сильнее он становился.

Разумеется, сила Проклятия Снов имела предел. В конце концов, Санни освободился от него, разрушив все ужасные сны. Проклятие также не распространялось на всё Королевство Надежды, потому что его действие было ограничено силой самого Кошмара... будучи Пробуждённым Ужасом, ужасающий конь мог влиять только на один замок и его окрестности.

Однако Вознесённый Ужас мог влиять на гораздо большую территорию. Кто знал, как далеко сможет распространиться Проклятие Снов в будущем?

...Но не из-за этого Санни почувствовал холод. Да и с чего бы? Сила его Тени была его собственной силой.

Скорее, его потрясли слова, которыми Заклятие описывало Проклятие Снов.

'Низший домен снов...'

Разве это не было похоже на то, с чем он уже сталкивался?

К примеру, Дримскейп. Огромная иллюзия, поддерживаемая Аспектом определённого Святого, где бесчисленное множество людей могло сражаться друг с другом без риска получить травму. Пробуждённые использовали общественные арены для тренировок, но были и частные, созданные для правительственных войск и кланов Наследия. Была даже версия для обычных людей.

Может быть, Дримскейп — это тоже разновидность низшего домена снов? В этом был бы определённый смысл.

Хотя имелся и другой похожий пример...

Санни вздрогнул.

Существовало Заклятие и его Кошмары. Было и само Царство Снов.

Если существовали низшие домены снов, то должны были существовать и высшие... а также те, что выше даже них.

Если подумать...

Души, уничтоженные в лабиринте снов его Тени, поглощались, делая её сильнее.

...Тогда что случалось с душами тех, кто умирал в Кошмарах? Тех, кто умирал в Царстве Снов? Тех, кого заразило Заклятие?

Питалось ли Заклятие душами всех, кто им обладал, и душами всех, кого оно убивало?

Эта мысль была ужасающей.

Но всё же...

'Это имело бы смысл'.

Санни опустил взгляд и уставился на ткань Мантии Ананке.

Когда Пробуждённый вызывал Воспоминание, оно проявлялась из его эссенции души. Из чего же были созданы миры внутри Кошмаров?

Он повернул голову и стал наблюдать за Падшей Благодатью. Наконец его взгляд остановился на Кроносе.

...А когда Кошмар заканчивается, куда деваются все души, призванные в него Заклятием?

Санни никогда серьёзно не задумывался над тем, как действует Заклятие, просто потому, что оно было настолько могущественным, что казалось всемогущим. Если бы человек считал что-то всемогущим, он бы не задавался вопросом, как оно работает. Просто потому, что его действие выходило за рамки логики и разума.

Однако сейчас он впервые начал сомневаться, действительно ли Заклятие свободно от законов, управляющих остальными обыденными вещами. Возможно, его масштабы были настолько велики, что простые смертные, вроде него, были не способны их воспринять.

А может, он ошибался, и между принципами Проклятия Снов и Заклятия не было ничего общего.

В любом случае...

'Вместо того, чтобы думать о вещах, недоступных моему пониманию, я должен сосредоточиться на том, что находится передо мной. На моём Вознесённом Ужасе... и проклятии, которым он владеет. Он обязательно поможет в этой проклятой гробнице. Тем более что рядом есть безумный ублюдок, который любит посещать чужие сны...'

