---
layout: chapter
title: "Потерянная библиотека"
chapter_number: 1369
---



Первой задачей было найти Джет и Эффи. Кэсси удалось определить место, где они застряли, но не причину... она также не знала, какие опасности подстерегают Разрушителя Цепей в этом опасном районе Великой Реки.

Однако у неё была зацепка.

Проблема заключалась в том, что эта зацепка была зарыта в одном из потерянных храмов Падшей Благодати — дворце, где когда-то была заживо замурована Осквернённая сивилла. Во время битвы за город храм был запечатан, а острова-корабли, которые не удалось спасти, были брошены.

Освободившись, они оказались предоставлены течению. Остальная часть флотилии бежала вверх по течению, где и находилась по сей день... тем не менее Разрушитель Цепей снова отправился в прошлое, на поиски потерянных районов.

Санни, Нефис и Кэсси собирались найти затерянный храм, убить Осквернённую сивиллу — если она ещё обитала там — и порыться в библиотеке храма в поисках информации о месте, в котором оказались заперты Эффи и Джет.

Тяжело дыша, Санни прислонился к борту кеча и тихо выругался. Кеч был подлатан и отремонтирован. С демонтированными и убранными мачтами он напоминал настоящую спасательную шлюпку. Мастера Падшей Благодати соорудили для него настоящее гнездо с канатами и шкивами, чтобы спускать кеч на воду и поднимать обратно при необходимости.

Нефис находилась на корме, управляя кораблём, а Кэсси была неподалёку, осматривая повреждённые каналы эссенции древнего судна.

Глядя на неё, он решил отдохнуть несколько минут и мрачно спросил:

«Почему эту сивиллу не убили после того, как она поддалась Осквернению? Простое запечатывание храма не кажется надёжным решением. Тем более, что это, похоже, было сделано в спешке, а все ценности остались внутри. Кто может просто так взять и потерять целую библиотеку?»

Слепая девушка отвлеклась от своих мыслей и повернулась к нему, её золотистые волосы развевались на ветру. Она задержалась на мгновение, а затем пожала плечами.

«Я точно не знаю. Это случилось задолго до того, как мы попали в Кошмар, так что... возможно, жители Падшей Благодати просто не смогли заставить себя убить одну из своих сивилл. Ты же видел, как они противоречиво относятся к нам. А возможно, запечатать её внутри и превратить храм в мавзолей было попросту безопаснее».

Она вздохнула и покачала головой.

«Но я согласна. Это была ошибка. Когда я вошла в Кошмар... мы могли бы сохранить весь город, если бы не их заблуждения. Тогда в Падшей Благодати оставалось две сивиллы, и одна из них только что поддалась Осквернению. Однако она ещё не знала своих нечестивых сил. Битва была ужасной, но мы сумели победить».

Её лицо помрачнело.

«...Только когда печать старого храма была снята, случилась беда. Как только эта тварь вырвалась наружу, её уже было не остановить».

Санни с сомнением поднял бровь.

«И всё же ты хочешь, чтобы мы её разыскали?»

Кэсси вздохнула, а затем слегка улыбнулась.

«Ну. Одной меня было недостаточно, чтобы сразиться с тварью и не дать городу затонуть. Но мы втроём... это совсем другая история. Думаю, нам не составит труда справиться с ней. Если мы не справимся с одним Осквернённым, то нет смысла даже пытаться покорить Кошмар, тебе так не кажется?»

Санни криво улыбнулся.

«Наверное».

Была и другая причина, по которой они хотели уничтожить Осквернённую сивиллу. Конфликт Кошмара, похоже, был связан с судьбой Падшей Благодати и всей цивилизацией Речного Народа в целом. Естественным финалом этой истории было полное вымирание, поэтому Санни и Нефис были полны решимости уничтожить Рубеж и спасти последний человеческий город.

Но просто устранить источник Осквернения было недостаточно. Сейчас жители Падшей Благодати были обречены — не иначе как по той причине, что все они были слишком стары и слабы, чтобы иметь детей. Чтобы обеспечить рождение нового поколения Речного Народа, город должен был вернуться на прежнее место, вниз по течению.

А это было невозможно из-за остаточного присутствия Осквернённой сивиллы.

Значит, существо должно было умереть.

Санни взглянул на багровое небо, а затем спросил:

«Как это вообще работает? Почему погребённая сивилла была намного сильнее, чем та, которую ты убила?»

Кэсси некоторое время молчала, а потом ответила:

«На самом деле всё просто. Все Кошмарные Существа, которых мы встречали до входа в Гробницу, были испорчены бесчисленное количество лет назад. От их прежних сущностей не осталось и следа. Как оказалось, Порча это… постепенный процесс. Сивилла, которую я убила, была мерзостью не больше недели. Она всё ещё была в основном человеком. Другая же... долгое время провела запечатанной в том храме. То, что вырвалось из него, едва ли можно было назвать человеком. Её силы были больше, и она была гораздо более привычна к ним».

Санни вздохнул. В этом был смысл.

Удовлетворив своё любопытство, он решил, что пора вернуться к тяжёлой практике. Он пытался овладеть колдовством Имён.

К сожалению... Санни не добился никакого прогресса.

Выучить сами Имена было не так уж сложно, по крайней мере те простые, которым его научила Нефис. Несмотря на то, что эти Имена были до жути странными, с трудом укладывались в голове и постоянно исчезали из памяти, ему хватало умственной дисциплины, чтобы удерживать знание о них.

Проблема заключалась в том, чтобы попытаться произнести их. В этом отношении Санни терпел поразительные неудачи. Как и говорила Ананке, чтобы овладеть Словами, нужен врождённый талант. А ему, похоже, его не хватало.

'Проклятье!'

Возможно, Санни жадничал, желая изучить новую систему колдовства, но он всё равно хотел овладеть основами Формирования.

Сегодня его попытки вызвать ветер шли ещё хуже, чем обычно. Он устал и выдохся, но результата не было.

«Проклятый ветер! Давай, дуй!»

Когда раздражение Санни достигло точки кипения, Кэсси вдруг выпрямилась и слегка повернула голову. На её лице появилось хмурое выражение.

«...Что-то не так».

