---
layout: chapter
title: "Коварный противник"
chapter_number: 1370
---



Санни тяжело вздохнул и стал внимательно изучать мир сквозь тени. Вокруг них не было никакой опасности. Всё, казалось, было в порядке.

Однако интуиция подсказывала ему... что-то. Это была не совсем тревога, но какое-то жуткое ощущение на задворках сознания.

Он поднялся на ноги и стал изучать Великую Реку своими глазами. Через несколько мгновений Санни спросил:

«Что это? Я ничего не вижу».

Кэсси не двигалась с места, её хмурый взгляд становился всё глубже. Волны бурлили, ударяясь о корпус корабля. Паруса колыхались на ветру.

Подняв руку, она коротко коснулась щеки, а затем мрачно сказала:

«Я чувствую себя... странно. Как будто я пьяна».

Санни молча смотрел на неё.

«Хм?»

Слепая девушка поморщилась.

«Как будто у меня двойное зрение. Только, конечно, это не моё зрение расплывается. Скорее, это моя Аспектная Способность. Та, что позволяет мне чувствовать, что произойдёт через несколько секунд в будущем».

Он несколько мгновений молчал.

Тени на Разрушителе Цепей зашевелились, придя в движение.

«...Значит, ты хочешь сказать, что с будущим что-то не так?»

Кэсси слегка колебалась.

«Или, по крайней мере, с моей способностью предвидеть будущее».

Слышать такое было довольно страшно. Санни ещё раз огляделся по сторонам, отмечая, как спокойно вокруг. Небо пылало бесчисленными оттенками красного, и на нём не было ни облачка. Поверхность текущей реки была безупречна, под ней ничего не скрывалось.

И всё же с миром происходило что-то зловещее, невидимое и неощутимое. Если бы не острый нюх оракула, никто из них не догадался бы, что что-то не так.

«Пойдём».

Взяв Кэсси за запястье, Санни повёл её к корме корабля, где Нефис держала рулевое весло. Ему уже давно не приходилось вести слепую девушку... но теперь, когда её Аспектная Способность была нарушена, она должна была быть дезориентирована. Даже если она смотрела на мир его глазами, это было не то же самое, что воспринимать его собственными чувствами.

'Что, чёрт возьми, происходит в этой проклятой Гробнице...'

Вскоре они добрались до рунического круга и рассказали Нефис эту новость. Она некоторое время молчала, глядя вперёд с мрачным выражением лица.

Через некоторое время Нефис кивнула.

«Понятно. Я тоже почувствовала, что что-то не так».

Санни слегка наклонил голову.

«Как?»

Даже его слабое предчувствие появилось только благодаря слабому сродству с судьбой, которое усилилось благодаря родословной Ткача. Обычно Санни называл эти смутные ощущения своей интуицией, но это было не совсем шестое чувство. На самом деле это была зачаточная способность ощущать дрожание нитей судьбы.

Что же позволило Нефис почувствовать неправильность?

Она указала на небо.

«Это солнца. Я отвечаю за управление кораблём, поэтому слежу за ними для навигации. Но происходит что-то странное... последний час или около того наш курс слегка меняется. Как будто нас к чему-то тянет. Но если это так, то я не знаю, как. Не думаю, что есть какие-то силы, оказывающие давление на корабль или течение».

У Санни вдруг появилось очень, очень плохое предчувствие. Его лицо стало мрачным.

Они охотились за Осквернённой сивиллой, и восприятие будущего Кэсси вдруг стало вести себя странно. Более того, сам мир работал не так, как должен был.

'Нет, нет. Этого не может быть. Ведь так?'

Взглянув на слепую девушку, он ровно спросил:

«Скажи, Кэсси... та тварь, которая вырвалась на свободу, когда храм был запечатан. Какими именно силами она обладала?»

Кэсси на мгновение замешкалась.

«Я не уверена. Я не успела как следует рассмотреть её... помню только, что все солдаты, которых я послала, чтобы задержать её, были разорваны в клочья в одно мгновение, не сумев нанести ни одного удара по её шкуре. Стрелы и магические снаряды промахивались, зачарования не действовали. Она была слишком страшным существом, чтобы мы могли с ней справиться, особенно во время боя с другой сивиллой».

Её прекрасные голубые глаза заблестели.

«...Как только вторая сивилла умерла, я приказала всем отступить и отсоединить весь участок города, где бушевала тварь. Так мы потеряли половину Падшей Благодати».

Санни глубоко вдохнул.

«Но ведь все сивиллы обладали способностями, связанными с откровениями, верно? А откровения — это проявление крайней близости к судьбе. Та сивилла была способна предвидеть будущее до того, как стала Испорченной...»

Он стиснул зубы и поделился диким подозрением, которое заставляло его невероятно насторожиться:

«...так возможно ли, что мерзость теперь способна влиять на будущее?»

Нефис странно посмотрела на него.

«Что ты имеешь в виду?»

Он пожал плечами.

«Допустим, есть древняя сивилла... Трансцендентный Посторонний, пришедший из времён, предшествовавших Погибельной Войне. Она становится Осквернённой и превращается в Кошмарное Существо, а затем оказывается заживо погребённой на бесчисленное количество лет. В конце концов она вырывается из своего мавзолея и пожирает полгорода человеческих душ».

Санни покачал головой.

«И тогда мы втроём отправляемся на её поиски. И как раз в этот момент способность Кэсси к восприятию будущего начинает вести себя странно, а наш корабль необъяснимым образом движется в том направлении, в котором ему двигаться не положено. Разве это не значит, что, вполне возможно, эта Осквернённая мерзость может обладать способностями, связанными с влиянием на течение времени... или, по крайней мере, на вероятность событий?»

Кэсси и Нефис слегка побледнели. Через некоторое время слепая девушка спросила:

«Это... это звучит слишком фантастично, чтобы быть правдой. Способность изменять вероятность? Даже если она невероятно могущественная Испорченная мерзость неизвестного класса, это уже слишком. Тебе не кажется?»

Санни пожал плечами.

«Нет, не думаю. Слишком фантастично? Мы находимся внутри огромной пирамиды, плывём по бесконечной реке, которая течёт сквозь время, подвешенные посреди бездонной пропасти. И всё вокруг сделано из трупа Нечестивого Титана. Не думаю, что может быть что-то слишком фантастическое».

Он скорчил гримасу, а затем сдавленным тоном добавил:

«Что касается того, насколько невообразимой может быть сила, влияющая на вероятность... ты ничего не забыла? Я страдаю от подобного с тех пор, как стал Спящим. Только в моём случае не я влияю на вероятность... скорее, невероятные вещи сами тянут меня к себе. В любом случае, результат один и тот же».

Несколько мгновений все трое молчали. Затем Нефис спокойно сказала:

«И что?»

Санни моргнул.

«И что? Ты не опасаешься врага, который может буквально изменить будущее по своему усмотрению?»

Она откинулась назад, а затем безразлично пожала плечами.

«Очевидно, у этой силы есть какие-то пределы... если ты вообще прав насчёт её природы. Иначе мы бы уже умерли от сердечных приступов или были поражены шальной молнией. Почему бы нам просто не пойти и не убить эту сивиллу? Нужно ли мне напоминать тебе, что у нас тоже есть возможность изменить будущее?»

Санни и Кэсси были в замешательстве. Слепая девушка слегка наклонила голову и спросила:

«...У нас она есть?»

Нефис кивнула.

«Конечно. Если мы отправимся туда и убьём мерзость, это станет будущим. Мы его создадим. Каждое действие, совершённое каждым человеком в мире, меняет будущее. Эта сила не так уж уникальна. На самом деле, она довольно универсальна».

Он на мгновение уставился на неё, а затем криво усмехнулся.

'Трудно спорить...'

«Способность изменять будущее, да? Хорошо. Пойдём и создадим будущее, в котором мерзость мертва, а мы живы. Мы в любом случае не знаем, как сбежать...»

