---
layout: chapter
title: "Расчистка пути"
chapter_number: 1372
---



Мгновение спустя Кэсси и Нефис приземлились позади него. Вода тихо плескалась, омывая берег утонувшего острова, чёрные лианы сверкали багровым блеском в сумерках. Кроме этого нежного звука и шёпота ветра, в тёмном саду царила тишина.

Санни на несколько мгновений застыл на месте, расширяя своё ощущение теней. В конце концов он покачал головой и настороженно произнёс:

«Есть движение».

Это означало, что его не было.

Тёмные лианы не источали ядовитого тумана, а их чёрные цветы не были полны паразитирующей пыльцы. Насколько Санни мог судить, терновый сад был совершенно безопасен.

Однако они не собирались рисковать.

Сделав шаг вперёд, Нефис молча подняла руку. Из её кожи вырвались струйки белого пламени, а затем внезапно разлетелись дождём раскалённых капель. Когда её глаза засияли испепеляющим сиянием, белые капли упали на лианы и внезапно взорвались ярким пламенем.

Нефис с мрачной решимостью смотрела на тёмный сад, и, следуя её воле, пламя распространялось с поразительной скоростью. Вскоре всё вокруг было охвачено огнём. Огонь пополз по стенам накренённого храма, превращая величественное сооружение в возвышающийся костёр... вскоре они втроём оказались перед морем пламени.

Чёрные цветы растворились в белом пламени. Ползучие лианы исчезли с лица земли. Древние камни трескались и плавились, обнажая тёмные внутренности затерянного храма.

Но ни одна мерзость не показалась из глубин горящего сада.

Нефис испустила долгий вздох и на мгновение закрыла глаза. Яростное сияние, освещавшее их изнутри, померкло, а затем исчезло, обнажив бледный цвет лица. В то же время бушующее пламя осталось без воли, которая толкала его вперёд. Не имея больше топлива для горения, оно становилось всё меньше и постепенно гасло.

Чёрный сад превратился в пепел, а стены затопленного храма потрескались и почернели от копоти. Путь был свободен.

Санни до последнего момента ожидал засады, но, похоже, опасности здесь действительно не было... по крайней мере, на поверхности. Но что ждало их в глубинах храма? Этого не мог сказать никто.

Он подумывал послать своих теней в подземелье, но решил не делать этого. Чем могущественнее становились его враги, тем больше из них обладали способами обнаружения нематериальных существ и причинения им вреда. Тени ничем не отличались от частей его души, но не обладали защитой Вознесённого тела.

Поэтому держать их рядом, когда имеешь дело с сильным противником, было более разумным решением.

«Пойдёмте».

Защищая лицо от жара, Кэсси сделала нерешительный шаг вперёд. Санни некоторое время наблюдал за ней, а затем пошёл вслед.

Догнав слепую девушку, он спросил:

«Как ты себя чувствуешь?»

Она крепче сжала рукоять Тихой Танцовщицы и выдавила из себя улыбку.

«...Лучше. Просто я чувствую здесь разные варианты будущего, а не один определённый. Поначалу это дезориентировало меня, но привыкнуть к этому не так уж сложно. В конце концов, я давно привыкла воспринимать мир с разных точек зрения. И всё же... думаю, у меня будет сильно болеть голова, когда мы закончим...»

Он медленно кивнул. Санни было не чуждо воспринимать мир с нескольких точек зрения — это было для него естественным состоянием, учитывая растущее число теней, которыми он обладал. Однако восприятие нескольких секунд не одного, а множества разнообразных вариантов будущего должно было быть ужасно дезориентирующим.

Он всегда пытался понять, как именно Кэсси удаётся справляться с умственным напряжением от восприятия двух разных моментов одновременно, особенно до такой степени, что это помогало ей в бою, а не мешало... не говоря уже о том, что она оставалась слепой в оба разных момента времени.

Люди были в высшей степени приспособляемыми существами, но всему есть предел. Возможно, именно потому, что Санни медленно осознавал, насколько необычны его собственные таланты, он редко задумывался о том, насколько исключительны его спутницы. Кэсси обычно была тихой и неприметной, поэтому легко было не заметить её незаметных, но исключительных умственных способностей.

На самом деле они были просто поразительны.

Санни снова взглянул на слепую девушку и слегка нахмурился.

'Все остальные не обращают на неё внимания, но почему я постоянно совершаю ту же ошибку? Я же должен понимать лучше них'.

Возможно, дело было в том, что в глубине души он всё ещё видел в Кэсси ту беспомощную девушку, которая отчаянно нуждалась в его помощи на Забытом Берегу. С тех пор они оба сильно изменились, но то первое впечатление настолько глубоко укоренилось, что стереть его было слишком сложно.

Если так...

Санни задавался вопросом, какой образ его самого запечатлелся в глубине сердца Кэсси. Однако он позволил своим мыслям заблудиться лишь на мгновение.

Ведь они находились на вражеской территории. Сейчас было не время для праздных размышлений.

«А нужно ли вообще задавать этот вопрос? Очевидно, это образ лживого, эгоистичного подонка, который прямо сказал Нефис, что она дура, раз таскает за собой мёртвый груз, и что для вас двоих было бы лучше оставить бесполезную слепую девчонку умирать. О, что? Ты действительно думаешь, что Кэсси не слышала того разговора?»

Санни бросил полный ненависти взгляд на Грех Утешения, который шёл на шаг позади с презрительной ухмылкой на лице.

...Дрогнули ли только что плечи Кэсси при звуке голоса призрака? Он не был уверен.

Санни пару мгновений колебался, но в конце концов промолчал. Он не хотел отвечать и не знал, что сказать.

Подобный разговор действительно имел место быть вскоре после их первой встречи на Забытом Берегу. Правда, тогда слепая девушка крепко спала... скорее всего.

Она никогда не указывала на обратное.

«Стойте».

При звуке голоса Кэсси Санни напрягся.

«Что случилось?»

Неужели она действительно слышала Грех Утешения?

Слепая девушка на мгновение замерла, а затем сделала шаг вперёд и наклонилась. Её рука погрузилась в пепел и вытащила из-под него обгоревшие остатки грубого копья. Её лицо стало мрачным.

Бросив копьё обратно на землю, она вздохнула и мрачно сказала:

«...Это Утопленник».

