---
layout: chapter
title: "Подсчёт Эхо"
chapter_number: 1373
---



Слово повисло в воздухе, одновременно зловещее и странно знакомое. Санни нахмурился и стал изучать остатки грубого оружия. Наконец он спросил:

«Утопленник? Мы никогда не встречали подобных мерзостей».

Что, конечно же, означало, что они их встречали.

Нефис кивнула.

«Да. Однажды их группа напала на Разрушителя Цепей... Утопленники-Изгои¹, так их называло Заклинание. Они не были слишком сильны, если не считать обитателя глубин, который прибыл вместе с ними».

Кэсси мрачно покачала головой.

«Изгои — это отбросы своего вида. Большинство Утопленников гораздо опаснее. Они... особое племя кошмарных существ, обитающих в Гробнице Ариэля. Никто толком не знает, откуда они взялись, но многие верят, что когда-то Утопленники были людьми. Они охотятся группами и пасут настоящих ужасов глубин, чтобы использовать их в качестве боевых зверей. Самое неприятное, что все они обладают, по крайней мере, рудиментарным уровнем разума... и ещё они следуют странным ритуалам».

Нефис нахмурилась.

«Уверена, мы справимся. Если среди них нет Титанов или Великих существ, нас троих должно хватить, чтобы справиться с этими Утопленниками».

Слепая девушка несколько мгновений молчала.

«Это правда. Хотя следы Утопленников — плохая новость, они не являются чем-то таким, с чем мы не смогли бы справиться. Однако меня беспокоит, что означает их присутствие в этом месте».

Она повернулась лицом к разрушенному храму и стиснула зубы.

«Эти мерзости очень территориальны. Они постоянно сражаются с другими Кошмарными Существами и оставляют знаки, чтобы не заходить в воды, где обитают действительно могущественные враги. Тот факт, что Утопленники находятся здесь, на острове... означает, что они признали сивиллу своей правительницей».

Кэсси сделала паузу, а затем с мрачным выражением лица добавила:

«А это значит, что она, как минимум, стала Тираном. Только у них достаточно власти, чтобы заставить Утопленников подчиняться».

Санни вздохнул.

'Значит... Испорченный Тиран'.

Ему приходилось сталкиваться и с более могущественными Кошмарными Существами... но лишь с горсткой. И хотя Испорченный Тиран находился в пределах их способностей, с ним было нелегко справиться. Особенно на его территории.

Его голос звучал мрачно:

«Как она вообще стала Тираном? Разве сначала она не была Испорченным Зверем?»

С другой стороны, Сумрак из Падшей Благодати встретила его как Ужас. Было очевидно, что Кошмарные Существа, как и его Святая, могли достичь более высокого класса, чем тот, с которого они начинали. Это была черта, присущая всем благородным существам — и тем, кто поддался Порче, и тем, кто нет.

И, похоже, испорченные люди тоже обладали этой способностью. Они мало чем отличались от Санни, Нефис и Мордрета.

Кэсси пожала плечами.

«Она была Осквернена очень, очень давно. С тех пор она питалась могущественными воинами Падшей Благодати и боги знают чем ещё. В любом случае, она не будет ждать нас в одиночестве. Мы должны быть готовы сразиться и с её свитой».

Санни улыбнулся под маской.

«Жаль, что у нас нет собственной свиты».

Как только он произнёс эти слова, две угрожающие фигуры вышли из тени и встали рядом с ним. Одна из них была изящным рыцарем в замысловатых ониксовых доспехах, другая — адским извергом, выкованным из чёрной стали и сломанных клинков.

Позади них из теней на земле воплотился ужасающий чёрный конь, багровый свет отражался от его адамантиновых рогов и волчьих клыков.

Кэсси тихо вздохнула и призвала свои Эхо.

Вихрь белых искр сформировался в две человекоподобные фигуры. Одна из них была женщиной в красном платье, похожем на то, что носила слепая девушка, её лицо было скрыто вуалью. При взгляде на тихую фигуру у Санни вдруг пробежал холодок по спине... почему ему показалось, что под струящейся красной тканью скрывается нечто совершенно нечеловеческое?

Когда Эхо Осквернённой сивиллы двигалось, оно было до жути плавным... как будто сивилла парила над землёй или скользила, как угорь, а не делала шаги. Ему показалось, что из-под подола её алой юбки на долю секунды показалось блестящее чёрное щупальце.

Однако больше всего нервировал её пустой взгляд. Санни никогда не чувствовал себя комфортно рядом с человеческими Эхо, да и с Эхо бывших людей тоже.

Второе Эхо Кэсси было менее тревожным, но не менее любопытным.

Это был высокий стальной манекен с четырьмя руками, каждая из которых держала острый клинок. Искусственное Эхо — Вознесённый Монстр — выглядело как человек на часовом механизме. Его движения были несколько неуклюжими, но обладали характерной резкостью тренированного бойца. При взгляде на манекен Санни тоже кое-что вспомнил.

Это существо было очень похоже на стальную лошадь, на которой иногда ездила Морган. Значит, и то Эхо, должно быть, было создано кузнецами Валора.

'Интересно, как они это делают... сложность должна быть на совершенно ином уровне...'

От размышлений его отвлекло презрительное ворчание. Повернув голову, Санни с удивлением взглянул на Изверга. Стальной огр смотрел на часового мечника с явным превосходством. Неужели этот дурак выпячивает грудь?

Под сомнительным взглядом Санни Изверг бросил быстрый взгляд на Святую, а затем ещё больше выпятил грудь. Его подбородок дерзко поднялся вверх.

...Молчаливый рыцарь, разумеется, осталась совершенно равнодушной.

Поняв, что она не впечатлена, адский огр немного сдулся. Затем он мстительно уставился на стальное Эхо. Его огненные глаза горели... голодом?

«Даже не думай об этом!»

Услышав шипение Санни, Изверг вздрогнул и отвернулся от часового мечника с невинным видом, словно мысль о том, чтобы сожрать Эхо Кэсси со злости, никогда не приходила в его прожорливую голову.

'Не могу поверить. Этот дурак действительно выходит из-под контроля!'

Покачав головой, Санни повернулся к Нефис. Она была единственной из них, кому было некого призвать... конечно, так было лишь потому, что Меняющая Звезда всегда отдавала заработанные ею Эхо кому-нибудь другому. Даже сейчас два из трёх Эхо Кэсси были получены от Неф.

Однако было немного грустно, что по сравнению с Санни и Кэсси она выглядела как обедневшая аристократка.

Почувствовав его взгляд, Нефис слегка повернула голову и посмотрела в ответ.

«Что?»

Санни покачал головой.

«Нет, ничего».

В этот момент призрак меча рассмеялся.

«Некого призвать? Идиот... зачем ей это нужно? За ней и так следует могущественная Тень, готовая удовлетворить любую её прихоть. Это ты. Ты — её Эхо. Так что, в некотором роде... у Нефис их четыре, а у Кэсси — три. Ты, с другой стороны, даже не имеешь права на сравнение с ними».

Грех Утешения сделал паузу, а затем с улыбкой добавил:

«И не забывай, что именно слепая предательница превратила тебя в Эхо...»

Лицо Санни дёрнулось.

Кэсси тем временем нахмурилась и начала идти к храму.

«Пойдёмте. Мы должны прикончить её до наступления ночи».

Он скрипнул зубами и пошёл следом, злясь на то, что слова призрака задели его.

Подойдя к пролому в стене накренённого храма, небольшая, но чрезвычайно мощная когорта Мастеров, Теней и Эхо нырнула в зловещую тьму.

***

Примечания:

1. Они появлялись в 1345 главе. Тогда я перевёл их «Утонувшие Изгои». Сейчас поменял перевод на «Утопленники-Изгои».

