---
layout: chapter
title: "Затопленный храм"
chapter_number: 1374
---



'Чёртов меч...'

Пробираясь в разрушенное внутренне пространство храма, Санни кипел от тёмных эмоций.

Чего вообще хотел Грех Утешения? В один момент он раздувал пламя вины Санни за то, как он обошёлся с Кэсси в прошлом. А в следующий миг призрак напоминал ему о том, что произошло, и о том, как жестоко она предала его доверие...

Что ж, было совершенно ясно, чего хочет это наваждение. Этот ублюдок хотел свести его с ума.

И он добивался успеха... Санни был в бешенстве.

Как бы хорошо он ни понимал, почему Кэсси поступила так, как поступила, и сколько бы раз ни повторял себе, что её поступок спас Рейн от гибели от Кошмарных Существ, а его — от смерти в Пустыне Кошмаров или превращения в раба Мордрета... сколько бы всего они ни пережили вместе после Забытого Берега и как бы ни улучшились и ни углубились их отношения...

В глубине души Санни всё ещё был обижен, оскорблён и зол на Кэсси. И в то же время она была ему очень дорога.

Это был настоящий бардак...

'Что в этом нового?'

Так было уже давно.

«Это место... совсем не жуткое».

Спрыгнув с груды обломков, Санни приземлился на мелководье.

Внутренности затерянного храма были затоплены тьмой и затхлой водой. Поскольку остров-корабль накренился и частично погрузился под воду, длинные коридоры с высокими потолками тоже накренились. Они шли неуклюже, одной ногой наступая на стены, а другой — на потрескавшийся пол.

Не говоря уже о том, что повсюду валялись обломки, и им приходилось перепрыгивать или перелезать через естественные баррикады, преграждавшие им путь.

Если и был какой-то плюс в сложившейся ситуации, так это то, что никого из них не угнетала темнота. Санни прекрасно видел в ней, Кэсси вообще не нуждалась в зрении, а Нефис была способна сама освещать себе путь.

«Думаю, он хочет сказать, что это место действительно жуткое».

Нефис взглянула на него и удовлетворённо улыбнулась, гордясь тем, что поняла смысл.

Санни недоверчиво уставился на неё.

'...Что? Почему она выглядит такой самодовольной? Это же не так уж сложно понять!'

Неф иногда была такой чудачкой...

Покачав головой, он отвернулся и продолжил пробираться вглубь храма. Кэсси шла впереди, под защитой своих Эхо. Нефис и Санни шли в середине, а его Тени следовали за ними позади.

Планировка храма отличалась от той, в которой жила слепая девушка, но она, похоже, знала дорогу.

Они продвигались всё глубже и глубже в лабиринт полуразрушенных коридоров. Санни казалось, что они спустились уже достаточно глубоко, чтобы оказаться под водой... тем не менее древний храм, видимо, сохранил структурную целостность, раз его не затопило полностью.

Однако окружающее их пространство было довольно зловещим.

И дело было даже не в темноте, застоявшейся воде, плещущейся у колен, и жутком ощущении чего-то, влияющего на будущее. Дело было в том, что это место долгое-долгое время служило тюрьмой для Осквернённой сивиллы, прежде чем его отрезали от остального города и оно оказалось в полузатопленном состоянии.

Время от времени Санни замечал на потрескавшихся стенах странные следы, как будто кто-то в ярости царапал их когтями. Иногда по старому камню была размазана засохшая кровь. Весь храм казался странным и зловещим, словно руины, в которых обитает невыразимое зло.

Конечно, Санни не боялся призраков. Он убил достаточно призраков, чтобы относиться к ним с безразличием.

Однако он боялся... сивилл.

Хотя Санни и не хотел признаваться себе в этом, он всё равно содрогался, вспоминая холодное отчаяние ЛО49 и ужас от встречи с его мясником в глубинах океана.

Тогда он был с Наевом и Кровавой Волной. Сегодня он был с Нефис и Кэсси.

...Несмотря на то, что на бумаге они были слабее чемпионов Дома Ночи, Санни чувствовал себя спокойнее в компании этих двух девушек.

Втроём они пережили куда более серьёзные испытания.

'Бояться — это нормально'.

Он был уверен, что почувствует себя лучше после того, как собственноручно уничтожит ещё одну из этих Осквернённых оракулов.

«Мы приближаемся».

Слова Кэсси были отрезвляющими.

Вскоре они оказались перед огромной, искусно выгравированной дверью. Её древесина была сырой и гнилой, а тёмную поверхность покрывали неразборчивые руны. Санни подозревал, что когда-то эти руны были частью колдовской печати... но теперь они были повреждены до неузнаваемости и безжизненны, лишены всякой силы.

На мгновение он подумал о том, чтобы развернуться и покинуть зловещий храм тем же путём, которым пришёл.

Но он, конечно же, не стал этого делать. Осквернённая сивилла должна была умереть... как ради будущего Падшей Благодати, так и ради Эффи и Джет.

Санни глубоко вздохнул и задался вопросом, не является ли его решимость уничтожить мерзость результатом того, что существо манипулирует будущим. Может быть, она выбрала только те варианты будущего, в которых трое людей непреклонно шли к древней двери, не испытывая ни малейших колебаний?

От этой мысли он содрогнулся.

'К чёрту всё это!'

Стиснув зубы, Санни посмотрел на дверь, а затем нанёс по ней сокрушительный удар.

Превратившись в дождь гнилых обломков, массивные врата слетели с петель и грохнулись вниз, в тёмный простор частично затопленного зала.

И тут он почувствовал её... огромную тень, зашевелившуюся под водой, её дремоту нарушил звук ломающейся двери.

В темноте затопленного зала пряталось бесчисленное множество теней поменьше. А в дальнем конце — особенно неуловимая. Ужасающий призрак, от которого волосы вставали дыбом.

Однако всё внимание Санни было приковано к огромному существу, дремавшему в самом сердце затерянного храма.

Он с запозданием вспомнил слова Кэсси:

«Они охотятся группами… и пасут настоящих ужасов глубин, чтобы использовать их в качестве боевых зверей».

Один из таких ужасов, похоже, каким-то образом попал во внутреннее святилище Осквернённой сивиллы.

