---
layout: chapter
title: "Избалованный выбором"
chapter_number: 1375
---



Тёмная поверхность воды взорвалась, и из-под неё поднялась гигантская фигура. Санни с трудом сдерживал отвращение при виде её гротескной формы... Существо выглядело настолько ужасающим и чуждым, что он даже не знал, как его описать. Словно масса ползучих угрей была одета в грязный плащ из спутанных водорослей. Его бесчисленные конечности были в десять раз длиннее смутного, тощего тела.

'Как... как ему вообще удалось оставаться скрытым?'

Большой зал затерянного храма был затоплен, но вода была не такой уж глубокой. Пока отвратительный обитатель глубин продолжал демонстрировать свою извращённую форму, тёмная вода забурлила, и бесчисленные Утопленники показали своё присутствие.

Они были похожи на тех мерзостей, что нападали на Разрушителя Цепей в прошлом, но в то же время отличались от них.

Их тела были гуманоидными, вместо ног — мощные чёрные щупальца, но вместо исхудалых изгоев, обросших ракушками, настоящие Утопленники выглядели гораздо более сильными и грозными. Их оружие было гораздо качественнее, а некоторые даже носили странные, но прочные доспехи из панциря и костей.

Чёрные глаза разумных Кошмарных Существ горели жаждой крови и злобой.

'Проклятие!'

Большинство из них были Испорченными Демонами, а несколько самых могущественных — Дьяволами.

И, конечно же, была сама Сивилла. Санни всё ещё не мог ясно разглядеть её.

По меркам мира бодрствования они втроём представляли собой поистине грозную боевую силу. Санни был уверен, что он и Нефис — одни из самых могущественных Вознесённых людей, когда-либо живших на Земле, а Кэсси не сильно отставала от них. Их сопровождали два Трансцендентных Дьявола, Трансцендентный Зверь, Вознесённый Ужас и Вознесённый Монстр.

Их снаряжение также было усилено Верховным Воспоминанием — Короной Рассвета.

И всё же эта битва не обещала быть лёгкой. Она обещала стать очень опасной.

Когда зрачки Санни сузились, время словно замедлилось. Его разум вошёл в состояние боевой ясности, изгоняя все ненужные мысли. Он задержался лишь на мгновение, ожидая, пока Нефис примет решение...

Каждому боевому отряду нужен командир, и для их когорты бремя командования полностью лежало на плечах Меняющей Звезды.

«Я займусь обитателем глубин. Санни, если хочешь... уничтожь этих Утопленников. Кэсси, тебе придётся занять сивиллу».

Санни уже двигался, клинок Греха Утешения рассекал воздух. Но тут в его голове мелькнула мимолётная мысль...

Вот оно. Это то, что он знал лучше всего. После бесконечных кровавых битв в Антарктиде он думал, что его тошнит от сражений, кровопролития и насилия. Но после этих странных мирных месяцев в Третьем Кошмаре...

Неужели он втайне скучал по мрачному великолепию сражений?

'Я правда схожу с ума, да?'

Потом времени на раздумья больше не оставалось.

Тишина, царившая в затопленном зале, была разорвана и уничтожена. Справа от него тьма внезапно была побеждена яростным взрывом сияющего света. Санни увидел серебряный меч и почувствовал, как весь храм задрожал, когда гигантский обитатель глубин двинулся навстречу Неф.

Нефис, не теряя времени, атаковала древнюю мерзость.

Он не сомневался, что она не даст ужасающей твари покоя. Однако его роль была не менее важна — Санни должен был уничтожить Утопленников и расчистить Кэсси путь к сивилле.

'...С ней всё будет в порядке?'

Подавив беспокойство, он бросился вперёд.

В этой битве Санни действительно был избалован. Корона Сумерек давала ему почти бесконечное количество эссенции в этом месте вечных сумерек, и ему вообще не нужно было экономить на её использовании. Ограничения, угнетавшие его во время всей Антарктической Кампании, исчезли... остались только умственные возможности.

Он мог сделать многое. Манифестация Теней позволила бы ему если не убить, то хотя бы ранить и задержать многих мерзостей. Он мог бы добиться чего-то похожего, управляя водой с помощью короны Змеиного Короля. Хотя зал был недостаточно просторным, чтобы превратиться в ониксового змея, он всё же мог использовать Теневую Оболочку, чтобы принять форму порождения теней. Он также мог использовать Теневой Шаг, чтобы наводить ужас на поле боя.

Проблема заключалась в том, что его разум был недостаточно силён, чтобы справиться со всеми этими задачами одновременно... к тому же враги были более могущественными, чем любая группа, с которой он столкнулся в Антарктиде. Испорченные Демоны и Дьяволы не были для него новыми врагами, но Санни никогда не сталкивался с таким их количеством одновременно.

Что делало разумных мерзостей такими опасными, так это их интеллект, а Утопленники казались более чем достаточно умными, чтобы сражаться как единая сила, а не как группа мощных, но нескоординированных существ. Многие из тех стратегий, которые он использовал для уничтожения более слабых врагов, не будут работать против них столь же эффективно.

Поэтому он решил сосредоточиться на двух из множества доступных ему инструментов.

Первым была Корона Сумерек и элементарный контроль над водой, который она ему даровала. Хотя большой зал не был полностью затоплен, это всё равно давало преимущество Утопленникам, которые могли с одинаковой лёгкостью передвигаться как по суше, так и по воде. Преимущество местности имело огромное значение в любой битве, и Санни собирался попытаться перевернуть сложившуюся ситуацию.

Вторым был Грех Утешения. В данный момент все вызванные Санни Воспоминания были усилены Короной Рассвета, включая его и без того грозный цзянь. Его длинный нефритовый клинок был более чем достаточно мощным, чтобы рассечь как Испорченных мерзостей, так и их доспехи, поэтому ещё больше увеличивать свою силу с помощью Теневой Оболочки было попросту излишне.

Лучшим решением, которое мог принять Санни, была полная концентрация на своём мастерстве фехтования, отбросив всё остальное.

'Пора показать им...'

Приземлившись на опрокинутую колонну, он плавно переместился и нанёс смертельный удар по шее атакующей мерзости.

Однако...

Уже по первому удару Санни понял, что эта битва окажется куда более смертоносной, чем он мог предположить.

