---
layout: chapter
title: "Борьба за будущее"
chapter_number: 1376
---



Грех Утешения пронёсся по воздуху с ошеломляющей скоростью. Учитывая, насколько коварно острым был проклятый клинок, Утопленник никак не мог пережить этот удар... Санни был настолько уверен, что голова мерзкого существа разлетится кровавым дождём, что даже не стал раздумывать над другими вариантами.

И всё же произошло нечто совершенно иное.

Он промахнулся.

В последний момент Кошмарное Существо опустилось в воду, и нефритовый меч благополучно просвистел над его головой.

'Что...'

Санни уже давно не совершал такой вопиющей ошибки. Его мастерство фехтования не было безупречным, как, впрочем, и всё остальное. Да, он был худшим фехтовальщиком, чем Нефис... но кто ещё был лучше него? По сравнению почти со всеми остальными живыми людьми Санни был абсолютным мастером. Опытным воином, обладающий достаточным талантом, мастерством и опытом, чтобы считаться настоящим мастером меча.

Он мог смириться с тем, что враг сильнее него. Он даже мог смириться с тем, что противник искуснее него — хотя и крайне редко, но такие встречались.

Но с чем Санни не мог смириться, так это с тем, что он промахнулся простым смертельным ударом.

Что-то не сходилось...

Прежде чем он успел понять, что произошло, Утопленник был уже рядом. Спасаясь от верного обезглавливания, тварь оттолкнулась щупальцами и полетела вперёд, словно выстрел из пушки. Тёмное копье ударило Санни в незащищённую грудь и отбросило его назад.

«Аргх!»

Удар был достаточно сильным, чтобы по его телу пронеслась ослепительная вспышка боли. Однако копьё Утопленника не пробило чёрный шёлк его туники и не разорвало мраморную кожу.

'Как я мог промахнуться?'

Санни упал в воду — вернее, должен был упасть. Вместо этого его тело исчезло в тени и мгновение спустя появилось позади торжествующей мерзости. Грех Утешения мелькнул вновь... и был заблокирован древком тёмного копья.

Впрочем, это не помогло. Нефритовый клинок почти беспрепятственно прошёл сквозь древнее оружие, а затем проделал то же самое с доспехами, плотью и костями мерзкого существа. Мгновение спустя на древке тёмного копья появилась тонкая линия, и оно разделилось на две половины.

То же самое произошло и с Утопленником, который был чисто и безжалостно разрублен на две части.

[Вы убили Испорченного Демона, Утопленника-Воина].

[Ваша тень становится сильнее].

Санни услышал шёпот Заклятия. Но он не праздновал.

Вместо этого на его бледном лице на краткий, мимолётный миг появилось мрачное выражение.

'...Как эта тварь заблокировала мой удар?'

Санни почувствовал беспокойство. Да, копьё Испорченной мерзости не смогло остановить проклятый меч, но как Утопленнику вообще удалось предугадать и блокировать его атаку?

Нет... всё было не совсем так.

Воспроизведя в памяти момент удара, Санни понял, что Кошмарное Существо не обладало ни возвышенным боевым мастерством, ни сверхъестественной силой предчувствия. Вместо этого оно оказалось в идеальном положении, чтобы вовремя среагировать, благодаря чистой удаче.

Точно так же, как по счастливой случайности тварь опустилась в воду, чтобы не быть обезглавленной.

'Но было ли это действительно везением?'

Санни вдруг стало холодно.

Было ли это простой удачей, или же из всех возможных исходов те, которые имели наибольшую пользу для Кошмарного Существа, внезапно стали наиболее вероятными?

Оказывала ли чёртова сивилла влияние на будущее, чтобы поддержать своих приспешников и помешать врагам?

Если так...

Он почувствовал, как многочисленные тени Утопленников бросились разорвать его на части, и вздрогнул.

'Проклятие...'

На мгновение Санни почти запаниковал. Сражаться с толпой Испорченных Демонов уже было достаточно опасно... но сражаться с самим будущим? Как он должен был победить его?

Однако затем его разум успокоился. Ведь прямо перед ним в воде плавал изуродованный труп одного из этих Демонов. Он победил эту мерзость... значит, и с остальными расправится таким же образом. Только это будет намного, намного сложнее.

Если один удар не сможет убить врага, он нанесёт два.

Если сто ударов не убьют врага, он нанесёт сто один.

Всё, что может пойти не так, пойдёт не так... но разве Санни не всегда жил по этому принципу? Учитывая его Атрибут [Судьбоносный], он был, пожалуй, единственным человеком в двух мирах, который идеально подходил для такой битвы.

Стремительно развернувшись, он взмахнул Грехом Утешения и спрыгнул с опрокинутой колонны... в тёмную воду.

Однако вместо того, чтобы погрузиться в неё, Санни приземлился на жидкую поверхность, словно она была твёрдой. Этот подвиг было несложно совершить, объединив свойство [Перо Истины] его Оболочки с зачарованием [Королевское Обещание] Короны Сумерек. Не останавливаясь ни на секунду, Санни бросился вперёд и побежал по воде, как по суше.

Часть его разума была занята тем, чтобы контролировать коварную поверхность под ногами, чтобы она выдерживала его вес. Остальная часть его разума... была сосредоточена на убийстве.

Санни позволил своему сознанию стать бесформенным, отказавшись от своих предвзятых представлений о том, как должен происходить бой. Отказаться от глубоко укоренившихся привычек было нелегко, но его разум отличался особой приспособляемостью.

Он моментально внёс изменения в свой подход к бою.

Вертикальных и колющих атак было легче избежать, поэтому он отдал предпочтение горизонтальным. Любая атака, которую он обычно считал неизбежной, могла провалиться, поэтому он должен был постоянно держать в уме возможность неудачи и создавать запасные варианты. То же самое касалось и защиты... Санни был обязан на лету изменить весь свой подход к сохранению жизни. Было и бесчисленное множество других изменений, которые он должен был внести.

Но если кто и мог это сделать, то только он... мастер Танца Теней.

Когда очередной Утопленник бросился на него, Санни слегка сместил вес и уклонился от хищного копья. Грех Утешения мелькнул, каким-то образом промахнувшись по мерзости на волосок.

Однако в следующее мгновение Кошмарное Существо всё же упало в воду с перерезанной шеей. А всё потому, что Санни спокойно вернул цзянь назад и, продолжая плавное движение, прорезал плоть врага.

За устрашающей маской его губы искривились в злобной ухмылке.

'Это работает...'

Темнота затопленного зала взорвалась какофонией насилия.

