---
layout: chapter
title: "Битва на мелководье"
chapter_number: 1377
---



Древний храм содрогался от яростной схватки между чудовищным обитателем глубин и Нефис. Вспышки ослепительного белого света и волны испепеляющего жара разрывали тьму на части, заставляя глубокие тени, тонущие в тёмных просторах затопленного зала, пускаться в безумный танец.

Санни танцевал с тенями, как призрак смерти.

Его фигура, окутанная развевающейся чёрной мантией, стала неясной и неуловимой. Он перемещался по неспокойной поверхности чёрной воды с ошеломляющей скоростью, ничем не отличающейся от той, с которой он двигался бы по твёрдой земле. Атаки Санни были смертоносными, непредсказуемыми, и их почти невозможно было отследить — он словно был одновременно и нигде, и везде.

Благодаря его скорости и умению перемещаться сквозь тени казалось, что тёмная фигура в устрашающей чёрной маске находится в нескольких местах одновременно. В то же время безжалостный клинок его нефритового проклятого цзяня яростно рассекал всё на своём пути, жестоко расправляясь с Утопленниками.

И всё же... Санни было тяжело.

Ему было тяжело настолько, что не хотел этого признавать. Под чёрным полированным деревом маски по бледному лицу катились капли пота. Утопленники были одновременно могущественными и страшными противниками... каждый из них представлял собой Кошмарное Существо достаточной силы, чтобы угрожать жизни Святого, не говоря уже о таком Мастере, как он.

Чёрные щупальца позволяли им двигаться с молниеносностью, не уступавшей его собственной скорости, и делали их движения труднопредсказуемыми. Более того, щупальца были одновременно чрезвычайно гибкими и достаточно мощными, чтобы с лёгкостью крошить зачарованный камень. Попасть в их мерзкие объятия означало верную смерть.

Кроме того, у существ была пара человеческих рук. Монстры были коварными и умело владели своим оружием... хуже того, Утопленники не боялись ни боли, ни смерти. Им была знакома лишь мрачная и холодная решимость увидеть падение своего врага.

Такой враг был худшим кошмаром Пробуждённого, особенно когда их было настолько много.

И это ещё без учёта жуткой силы сивиллы, которая искажала будущее в пользу мерзостей. Именно благодаря её влиянию Санни чувствовал, что он не в одной ошибке от смерти, а скорее в одном шаге от того, чтобы остаться в живых.

'Ч-чёрт побери'.

Это было тяжело... слишком тяжело. Санни охватило странное чувство. Он точно знал, что обладает таким же мастерством, как и до того, как отправился в затопленный храм, но в то же время он словно вернулся в багровый лабиринт Забытого Берега — неуверенный в своих силах и не знающий, как владеть мечом.

Чувство контроля и чёткого понимания, к которому он привык, исчезло, сменившись неуверенностью. Его удары часто не попадали в цель, а враги появлялись там, где он не ожидал их увидеть. Санни чувствовал себя так, словно слепо спотыкается в темноте.

Пока что он держался, ожидая неудач и приспосабливая свой стиль боя к ошибкам, насколько это было возможно. Несколько Утопленников уже были мертвы, их разрубленные тела плавали в воде, а сам он всё ещё был цел и невредим. Но как долго это продлится?

...К счастью, Санни был не один.

У него были могущественные союзники, на которых можно было положиться.

Первой к резне присоединилась Святая. Её изящную фигуру окружало нечто гораздо более тёмное, чем тени, населявшие древний храм. Прыгнув в воду, доходившей ей до пояса, она врезалась круглым щитом в атакующего Утопленника-Воина, раздробив его копьё и кости. Лёгким движением тёмного клинка она перерубила щупальце, пытавшееся обвиться вокруг её руки, а затем вонзила меч в шею существа.

Мгновение спустя молчаливый рыцарь сделала выпад вперёд, и за её спиной поднялась высокая волна. Усиленная одной из теней Санни и Подавленным Криком, Святая казалась более чем способной сражаться в воде. Двигаясь со спокойной точностью безупречной боевой машины, она обрушилась на Утопленников, словно смертельное бедствие.

Её рубиновые глаза пылали равнодушной угрозой.

Изверг отстал от неё всего на долю секунды. Адский огр тоже был наделён силой одной из теней Санни... однако в нём была и доля пламени Неф. В отличие от молчаливого рыцаря, которую пламя не могло усилить из-за её сродства с истинной тьмой, прожорливый Дьявол, казалось, получал от него особую пользу благодаря своему сродству с огнём.

Испепеляющее сияние его свирепых глаз и ужасающей пасти, обычно красной, стало чисто белым. Казалось, что под блестящим чёрным серебром его устрашающих доспехов горит раскалённая звезда.

Тренировки, которые Изверг получал от Святой, тоже не прошли даром. Его движения не были похожи на движения опытного мастера боя, но всё же демонстрировали леденящий душу уровень мастерства. Используя свои длинные руки и кинжалоподобные когти, стальной Дьявол вгрызался в плоть Утопленников, жестоко разрывая их на части.

В то время как молчаливый рыцарь, похоже, смогла приспособиться к жуткому влиянию сивиллы благодаря своему великолепному мастерству боя, Изверг просто оставил попытки и решил одолевать врагов с помощью грубой силы. Шквал ударов обрушивался на его полированную чёрную броню, но ни один из них так и не смог её помять, не говоря уже о том, чтобы пробить.

Когда адский огр оказался окружён и ему грозила опасность быть утянутым под воду, он просто использовал Теневой Шаг, чтобы сбежать и жестоко атаковать врагов со спины.

Как и две другие Тени Санни, Кошмар тоже получил помощь тени. Тёмный жеребец подпрыгнул высоко в воздух и приземлился посреди Утопленников, используя клыки, рога и копыта, чтобы сокрушить и уничтожить их. Его крепкая шерсть блестела в кровавой тьме, а исходящая от него аура ужаса заставляла мерзостей замирать.

Утопленники были на целый ранг выше тёмного коня... но в то же время на несколько классов ниже. Усиленный тенью, тьмой, окутывающей затопленный зал, страхом врагов и армией кошмаров, обитающих в беспросветной бездне, служившей ему душой, ужасающий жеребец был более чем способен выстоять в этой схватке.

Тем не менее, Кошмар был не из тех существ, которые лучше всего подходят для прямого боя. Он в основном полагался на свою скорость и ловкость, чтобы опережать противников и наносить им удары. Кроме того, ему было нелегко усыпить врагов более высокого ранга. Хотя его Проклятие Снов было коварным и ужасно разрушительным, ему требовалось время, чтобы заразить свою жертву.

Тем не менее, казалось, что все Утопленники в храме страдали от начальной стадии его воздействия. Все они были как будто слегка сонными, их движениям не хватало силы и точности. Кошмар помогал не только себе, но и всем остальным, сражающимся против Осквернённой сивиллы и её приспешников.

Эхо Кэсси тоже присоединилось к битве.

Часовой мечник прыгнул в воду, его движения были одновременно плавными и странно дрожащими. Четыре клинка, которые держало искусственное Эхо, вращались, разрезая плоть врагов на кубики. Большинство ударов были остановлены бронёй Утопленников-Воинов, но не все. Тёмная кровь потекла в холодную воду.

Эхо Осквернённой Сивиллы тоже атаковало. Из-под её красной юбки вырвались ползучие щупальца, похожие на угрей, и стройная фигура, которая когда-то казалась человеческой, внезапно поднялась высоко над полем боя. Двигаясь с ужасающей скоростью, существо сделало выпад вперёд и схватило одного из Демонов, подняв мерзость над водой.

Как только Утопленник-Воин заглянул в глаза Эхо, его тело содрогнулось. Из пасти Демона вырвался неописуемый звук, за которым последовал фонтан крови. Мгновение спустя безжизненное тело было отброшено в сторону, как тряпичная кукла, а Эхо уже двигалось в поисках следующей жертвы.

Битва бушевала, сотрясая древний храм и заставляя воду бурлить. Лишь две фигуры оставались неподвижными в затопленном зале.

Одной из них была Осквернённая сивилла, наблюдавшая за кровопролитием со стороны.

Другой была Кэсси, наблюдавшая за сивиллой.

