---
layout: chapter
title: "Грациозный клинок"
chapter_number: 1378
---



'Чёрт... больно...'

Санни отшатнулся назад, чувствуя, как дрожит его рука. Он был слишком медлителен и не смог уклониться от атаки... вернее, он был достаточно быстр, но атака всё равно прошла мимо его защиты. Зная, что она может нанести серьёзный урон, ему не оставалось ничего, кроме как блокировать её предплечьем.

Его пальцы на мгновение потеряли силу, и рукоять Греха Утешения выскользнула из них. К счастью, он держал цзянь обеими руками, поэтому меч не упал в воду. Однако потеря рычага не позволила Санни нанести по-настоящему мощный удар — нефритовый клинок пронзил Утопленника-Воина насквозь, но повреждения оказались не смертельными.

Внезапно весь зал содрогнулся, и с потолка посыпались обломки. Вода, затопившая тёмное пространство, вздыбилась, и от места удара обитателя глубин пошла высокая волна, стремясь раздавить Нефис всей своей тяжестью.

Наступив на волну, Санни позволил ей увести себя с пути зазубренного гарпуна и ринулся в новую атаку.

Он убил уже немало мерзостей... но и сам не остался невредимым. Сейчас затопленный зал был охвачен насилием. Санни, Святая, Изверг, Кошмар и два Эхо противостояли страшному наступлению Утопленников, а Нефис сражалась с гигантским чудовищем.

Кэсси... Кэсси всё ещё стояла у входа в зал, не двигаясь. Её глаза были скрыты серебряной маской, но казалось, что она смотрит прямо на Осквернённую сивиллу, не обращая внимания на яростный хаос разделяющей их битвы.

Он обеспокоенно стиснул зубы.

Сделала ли Нефис правильный выбор?

Санни знал, что да. Из них троих он лучше всего подходил для сражения с большой группой врагов благодаря своему Аспекту и Теням. Кэсси не обладала боевыми способностями, которые помогли бы ей сразиться с ужасом глубин, а значит, это должна была сделать Нефис.

Однако у слепой девушки была Способность, которая могла противостоять коварной силе Осквернённой сивиллы. В отличие от обитателя глубин, обладавшего огромной физической силой, истинная правительница затопленного храма в основном полагалась на мистическую власть над будущим. У Кэсси были все шансы противостоять ей один на один.

Поэтому, хотя решение Неф было не совсем верным, оно было лучшим в этой тяжёлой ситуации. Она отвела каждому из них роль, соответствующую их возможностям.

И все же... Осквернённая жрица была Испорченным Тираном. Она была существом того же калибра, что и Остаток Нефритовой Королевы — ужасный жук, с которым Святая Тирис вела кровавый бой в Антарктиде. Более того, потенциально это сивилла могла противостоять Аспекту Кэсси, а не Аспект Кэсси мог противостоять её нечестивым силам.

Сможет ли Кэсси выжить, столкнувшись с подобной мерзостью?

Санни волновался, волновался...

'Почему она ничего не делает? Что...'

И как раз в этот момент Кэсси наконец двинулась.

Хотя слепая девушка не обладала боевыми Способностями, она всё ещё была Вознесённой с полностью насыщенным ядром души. Она отнюдь не была слабой или лишённой физического мастерства. Когда она бросилась вперёд, её тело было быстрым, как стрела.

С развевающимися на ветру светлыми волосами Кэсси перепрыгнула через тёмную воду и приземлилась на остатки разрушенной колонны. Утопленник-Воин тут же бросился на неё, нанеся сокрушительный удар длинным копьём.

Слепая девушка спокойно отбила наконечник копья своим кинжалом. Копьё отклонилось от своего пути всего на несколько сантиметров, но этого хватило, чтобы на волосок пролететь мимо головы Кэсси.

В то же мгновение она сделала шаг вперёд и атаковала Тихой Танцовщицей: остриё тонкой рапиры с хирургической точностью пронзило глаз существа. Убийство было мгновенным и, казалось, не потребовало усилий.

Не успело тело Утопленника опрокинуться, как слепая девушка уже неслась вперёд. Она танцевала между атакующими мерзостями, неуловимая, как призрак. Её движения были быстрыми, но не торопливыми... они даже казались немного медленными. Просто она никогда не оказывалась там, куда наносило удар вражеское оружие, а её кинжал и рапира, казалось, никогда не промахивались.

Каждый её шаг был точен и рассчитан. Каждый её удар был смертельным. Каждое её движение было идеально эффективным.

Всё было безупречно.

Кэсси грациозно перемещалась по полю боя, оставляя за собой небольшое количество трупов. Она не искала Утопленников, чтобы убить их — вместо этого она избегала их, насколько могла, скрещивая клинки лишь с теми, кто преграждал ей путь. Но и тогда каждая стычка заканчивалась лишь одним обменом атак.

Разумеется, ей это удавалось лишь потому, что большинство мерзостей были отвлечены Санни, его Тенями, а также Эхо. Ужас глубин, тем временем, был ограничен Нефис.

Тем не менее её стремительное и, казалось бы, непринуждённое продвижение выглядело жутко... неизбежным.

Прежде чем Утопленники успели среагировать и остановить её, она уже пронеслась мимо них. Оттолкнувшись от груды обломков, Кэсси взмыла в воздух и бесшумно приземлилась на возвышении, где стояла Осквернённая сивилла, наблюдая за ходом битвы.

Только тогда Санни смог как следует рассмотреть Испорченного Тирана, словно скрывавшая её пелена наконец спала.

Сивилла... отчасти напоминала человека, хотя и с трудом. Её возвышающееся тело было исхудалым и ужасающим, прикрытым остатками сгнившего красного платья. Её влажная кожа была как дёготь, чёрная и блестящая. Её конечности превратились в раскидистые щупальца, а голова стала звериной и ужасающей, разделённой на части широкой пастью.

Санни не мог до конца поверить, что это существо когда-то было человеком.

Осквернённая сивилла и Кэсси замерли, их разделяло не более десятка метров. Тиран возвышался над хрупкой девушкой, похожей на красный цветок, распустившийся на фоне бездонной тьмы.

Его сердце ёкнуло, когда он увидел, что слепая девушка не успела воспользоваться импульсом своего движения и атаковать прежде, чем Тиран успел среагировать.

'Почему она?!'

Однако в этот момент ужасающая пасть сивиллы раскрылась.

Санни ожидал услышать оглушительный рёв, но вместо этого из пасти раздался глубокий, грохочущий, нечеловеческий стон.

«Суууммраааак...»

Услышав этот голос, Кэсси тихо вздохнула... и опустила оружие.

