---
layout: chapter
title: "На шаг вперёд"
chapter_number: 1379
---



'Какого чёрта она делает?!'

Санни уклонился от опасной атаки, почувствовав, как ветер, поднятый копьём мерзости, растрепал его волосы. По его спине пробежал холодок, он уклонился от чёрного щупальца, коварно выстрелившего в него из-под воды, и приготовился нырнуть в тень, чтобы прийти на помощь Кэсси.

Однако ему не удалось этого сделать.

В этот момент вода, которую он использовал в качестве опоры, внезапно вырвалась из-под его контроля. Не успев среагировать, Санни погрузился в её холодные объятия. Эта часть тёмного зала была затоплена не слишком сильно, но всё же через мгновение он оказался по грудь в воде.

'Проклятье...'

Санни не нужно было оглядываться по сторонам, чтобы понять, что произошло. Один из Испорченных Дьяволов, возглавляющих Утопленников, нацелился на него, используя нечестивую силу, чтобы вырвать тёмные воды из-под его контроля. Санни ещё не владел Доменом, поэтому связь со стихией, которую давала ему Корона Сумерек, была слабой и рудиментарной.

Ситуация складывалась не лучшим образом. В данный момент Санни был усилен лишь двумя из пяти теней и частью пламени Неф. Благодаря синергии между ними он стал намного сильнее, чем был бы в противном случае — настолько, что мог с достаточной скоростью проталкивать своё тело сквозь воду.

Но не настолько, чтобы сохранять прежний бешеный ритм боя.

'Этот Дьявол должен умереть, причём быстро...'

Отвлечённый собственным затруднительным положением, он вынужден был отложить присоединение Кэсси к битве с сивиллой.

...Тем временем на возвышении, поднимавшемся над затопленным залом, Осквернённое существо и слепая провидица продолжали стоять друг напротив друга без движения. Лишь ужасающие щупальца сивиллы едва заметно колыхались, и её чудовищная фигура отражалась в полированном металле лёгкого кирасы Кэсси.

Несмотря на их бездействие, в воздухе между ними витало невидимое напряжение. Словно под тканью мира кипело нечто совершенно тёмное и ужасное, готовое взорваться и поглотить просторы затопленного зала.

Кэсси стояла с опущенным оружием, её серебряная маска была направлена прямо на Осквернённое чудовище. Её прекрасное лицо постепенно становилось всё бледнее и бледнее... но выражение оставалось спокойным и решительным.

Несмотря на то, что её тело оставалось неподвижным, как ледяная скульптура, в её сознании царил полный хаос.

Всё дело в том, что она использовала свою Пробуждённую Способность до предела, даже превосходя его. Если бы Санни умел читать мысли, он бы понял, что слепая девушка находится в состоянии абсолютной, первозданной боевой ясности. Время для неё текло медленно, и каждую секунду в её голове рождалась тысяча мыслей.

Кэсси предчувствовала будущее... вернее, множество вариантов будущего.

Обычно ей удавалось заглянуть в него на несколько секунд вперёд. Активировав свою Пробуждённую Способность, Кэсси могла войти в состояние, похожее на существование в двух разных моментах времени — текущем и предстоящем. Если она оступится в предстоящем моменте, то сможет скорректировать свои действия и избежать падения, когда он станет текущим.

Конечно, такой способ существования был невероятно странным, дезориентирующим и напрягающим психику. Ей потребовалось немало времени, чтобы не только освоить эту сложную Способность, но и научиться пользоваться ею безупречно.

Однако здесь, в затопленном храме, тяжёлый комфорт её Аспекта был нарушен.

Из-за странного влияния, которое Осквернённая сивилла оказывала на вероятность, делая её расплывчатой и хаотичной, Кэсси разрывалась между различными вариантами возможного будущего вместо одного определённого. Вместо двух моментов времени она существовала в настоящем и в нескольких фрагментарных вариантах грядущего.

...Тем не менее она привыкла и к этому.

Такое существование было тяжёлым, но не невозможным.

И теперь ей предстояло освоить и использовать его.

'Шаг вперёд'.

Мысленно Кэсси сделала быстрый шаг вперёд, а затем с ошеломляющей скоростью бросилась на Осквернённую сивиллу. Тихая Танцовщица мелькнула, нырнув под одно из смертоносных щупалец и стремясь поразить существо в жизненно важное место...

В то же время она промахнулась, попав по щупальцу.

В то же время тонкая рапира была легко отброшена в сторону.

В то же время она вонзилась в плоть мерзости, но не смогла причинить ей серьёзного вреда.

И потом...

Кэсси споткнулась, её удар не попал в намеченную цель. Тёмные щупальца обвили всё её тело. Кости затрещали, разрывая плоть на части. Она открыла рот, чтобы закричать в агонии, но вместо этого из него хлынул фонтан крови.

Смерть не была приятной.

В то же время щупальце продолжило двигаться, не обращая внимания на тонкое лезвие, которое его рассекло. Оно ударило так сильно, что череп Кэсси раскололся, и в тёмную воду посыпались куски розовой плоти и осколки костей. Она рухнула на холодные камни, как сломанная кукла.

Боль была мучительной, но быстрой.

В то же время она почувствовала, как что-то пробивает её броню, сминает грудную клетку, разрывает на куски сердце и лёгкие, ломает позвоночник и выходит из спины. Конвульсирующее тело Кэсси было поднято в воздух и отброшено в сторону, оставив на возвышении длинный кровавый след. Страшная рана не убила её мгновенно.

Она тонула, жалея, что этого не произошло.

В то же время...

В будущем не было ничего, кроме ужасной, нечеловеческой, непереносимой агонии. Кэсси была сломлена, разорвана на части и утоплена. Боль ни на секунду не прекращалась.

Но это было не страшно.

Благодаря своей странной Способности она уже десять тысяч раз пережила смерть. Каждый раз, сражаясь, она умирала бесчисленное количество раз, чтобы выйти из схватки победительницей. Так она побеждала.

...В настоящем прошло не более доли секунды. Она по-прежнему стояла неподвижно, на её лице было спокойное выражение.

'Тогда шаг влево'.

Мысленно Кэсси сделала быстрый шаг влево...

