---
layout: chapter
title: "Клетка будущего"
chapter_number: 1380
---



В темноте затопленного храма прошла секунда. Санни всё ещё падал в воду.

За эту секунду Кэсси сбилась со счёта, сколько раз её стройное тело ломала и калечила чудовищная сивилла.

Мысль была гораздо быстрее клинка, но она оказывала на будущее такое же влияние, как и действие. Каждый раз, когда она мысленно меняла план действий, менялось и ближайшее будущее — а в данный момент Кэсси думала с ошеломляющей скоростью.

'Шаг вправо'.

'Шаг вперёд, высокая атака'.

'Шаг вперёд, низкая атака'.

'Полшага...'

Она представляла себе будущее и страдала от последствий, снова и снова. Сивилла была слишком могущественной, слишком зловещей, слишком пугающей... но не непреодолимой.

Прошло ещё мгновение, и Кэсси наконец представила себе будущее, в котором она не умерла.

'Нашла'.

В грядущий момент времени ей удалось уклониться от ярости ужасающих щупалец и нанести смертельный удар. Тихая Танцовщица мелодично свистнула, рассекая воздух, и вонзилась в шею сивиллы.

Кэсси приготовилась двигаться...

Но тут фрагментарное будущее стало расплывчатым и исчезло. Вместо него появилась ещё большая боль, ещё большее поражение и ещё больший ужас.

'Конечно... как и предполагалось'.

Кэсси не потеряла самообладания, потому что именно этого она и ожидала. В конце концов, она была не единственным оракулом в этом храме.

Сивилла обладала не меньшей властью над будущим... даже большей.

Как только Кэсси наконец нашла один путь, ведущий к победе, Осквернённая мерзость разрушила его, вытащив из бездны возможностей другие варианты. Мгновенно все шансы стоявшей перед ней девушки исчезли.

Их невидимая и неподвижная, но яростная и леденящая душу схватка продолжилась.

Прошла ещё одна секунда.

'Быстрее, быстрее...'

Кэсси стиснула зубы, чувствуя, как лихорадочно вращаются её мысли. Она уже нашла путь... зная, где искать, она сможет быстрее найти другой. Если будущее — это поле боя, то она только что завоевала небольшую его часть, получив контроль не только над этой единственной возможностью, но и над всеми похожими на неё. Одновременно лишив их врага.

Теперь ей оставалось только завоевать остальные, пока у сивиллы не останется ни одного будущего, которым она могла бы заменить свою смерть.

'Полшага влево, целясь в шею'.

'Прыжок, целясь в шею'.

'Полшага вправо, целясь в сердце'.

Прошло ещё несколько застывших секунд. Затопленный зал дрожал и стонал от пыли и потоков воды, падавших с его потрескавшегося потолка. Ужас глубин вопил, его плоть горела, длинные конечности бешено метались, чтобы сокрушить ненавистное сияние. Утопленники осаждали Санни и его Теней, некоторые из них были мертвы, но многие всё ещё неистовствовали и были полны жажды крови.

Кэсси неподвижно стояла перед сивиллой.

В её сознании множились варианты будущего, где она выживала, а существо погибало. С каждым найденным вариантом ей становилось всё легче найти следующий. Но найти много вариантов было недостаточно... ей нужно было больше, больше. Она должна была заполучить их всех.

По мере того, как её разум пылал, вращаясь всё быстрее и быстрее, мерзость тоже становилась всё яростнее. Влияние, которое она оказывала на будущее, становилось всё более гнетущим и удушающим, насильно топя вредные варианты будущего и вытаскивая на поверхность полезные.

И всё же...

Несмотря на это, Кэсси постепенно, один за другим, захватывала небольшие участки невидимого поля боя.

Хотя и слепая провидица, и Осквернённая сивилла оставались неподвижными, словно замороженными, воздух между ними потрескивал от давления. Тьма кипела, не в силах сдержать ужасающую жестокость их столкновения. Казалось, что каменная поверхность под ними вот-вот треснет и разлетится на куски от ударов, вызванных безжалостным противостоянием...

Но, разумеется, ничего не происходило. Потому что бесчисленные варианты будущего, где происходила эта битва, так и не случились.

Кэсси... покоряла эти нерождённые варианты будущего.

Сивилла умела манипулировать вероятностью, чтобы сбывались только те варианты, которые были ей выгодны, поэтому Кэсси пришлось обезоружить существо. Она должна была окружить своего врага только теми исходами, которые заканчивались его смертью.

Она должна была превратить будущее в клетку.

'Выпад, затем финт, затем шаг в сторону, затем удар'.

'Ложный выпад, отпустить Тихую Танцовщицу, одновременный выпад и атака с фланга'.

'Шаг вперёд, отпустить Тихую Танцовщицу, парирование кинжалом, переходящее в атаку, удар в спину'.

Кэсси умирала, умирала, и умирала вновь, каждая смерть была ужаснее предыдущей. Но постепенно всё больше и больше фрагментов будущего, которые она воспринимала, позволяли ей выжить. Сивиллу окружало всё больше вариантов развития событий, которые заканчивались её смертью.

Её клетка становилась всё меньше.

И меньше. И меньше. И ещё меньше...

...Находясь в воде, Санни использовал конвульсирующее тело Испорченного Дьявола, чтобы вытолкнуть себя на поверхность и взмыть в воздух. Приземлившись на груду обломков, он швырнул отрубленную голову монстра в приближающуюся мерзость, а затем нанёс удар Грехом Утешения, пронзив сердце существа.

После этого у него появилась секунда, чтобы отдышаться.

Быстро повернувшись, Санни посмотрел на возвышение, где Кэсси стояла перед сивиллой. Он с удивлением и одновременно огромным облегчением понял, что ни одна из них не шелохнулась.

'Странно...'

Распространив своё ощущение теней по полю боя, он позволил себе на долю секунды оценить ситуацию. Нефис и ужас глубин, похоже, зашли в тупик... тело мерзости было слишком чужеродным и огромным, чтобы она могла нанести ему смертельный урон, а сама мерзость была недостаточно умна, чтобы поймать настолько искусного и расчётливого человека сокрушительным ударом.

Его Тени находились в центре яростной битвы. Ни Святая, ни Изверг не получили серьёзных ранений, хотя на доспехах адского огра появилось несколько вмятин. Кошмару на данный момент удавалось избегать серьёзных ранений благодаря своей скорости и ловкости, но на его шкуре уже виднелась кровь.

Два Эхо тоже почти не пострадали. Сивилла жестоко потрошила Утопленника, а четырёхрукий манекен потерял один из своих клинков. У второго Эхо имелись некоторые проблемы...

'Выбора нет'.

Санни должен был помочь Кэсси, даже если это означало отказ от битвы с Утопленниками и усиление давления на его подопечных.

Мгновение спустя он уже наклонился, чтобы шагнуть сквозь тени и появиться на возвышении...

Но в тот же миг Кэсси наконец двинулась.

За долю секунды до этого она стояла неподвижно, словно ледяная скульптура, но затем неожиданно пришла в движение. Несясь вперёд с ошеломляющей скоростью, слепая девушка танцевала между мечущимися щупальцами, каким-то образом уклоняясь от каждого неотвратимого и смертельного удара.

Санни не успел и глазом моргнуть... как клинок Тихой Танцовщицы мелькнул один раз, и Кэсси оказалась позади чудовищного Тирана.

Сивилла слегка покачнулась.

Её щупальца замерли.

Затем из маленького отверстия в её шее потекла тонкая струйка багровой крови.

Невидимая рябь распространилась по залитому водой залу, и Осквернённая сивилла ещё раз покачнулась...

И рухнула в бурлящую чёрную воду.

