---
layout: chapter
title: "Уборка"
chapter_number: 1381
---



Как только сивилла упала, по мраку затопленного храма словно пробежала невидимая рябь. Санни ничего не увидел и не ощутил перемен... но грызущее чувство, что с миром что-то не так, внезапно исчезло, позволив ему вздохнуть полной грудью.

'Кэсси... убила её?'

Ошеломлённый, он на долю секунды застыл. Гротескное тело Осквернённой сивиллы погрузилось в воду и исчезло под её тёмной поверхностью. Санни не сомневался, что в следующее мгновение тварь вынырнет из неспокойных глубин, чтобы свершить своё яростное возмездие... но прошло мгновение, а её всё не было.

Глянцевая чёрная поверхность оставалась непоколебимой.

'Она... сделала это'.

Санни на мгновение был поражён. Да, Нефис выбрала Кэсси для битвы с сивиллой, но не для того, чтобы убить её. Слепая девушка должна была занять Осквернённую до тех пор, пока один из них или оба не уничтожат своих врагов и не поднимутся на возвышение.

Когда Кэсси успела стать такой сильной?

Хотя сивилла была Кошмарным Существом, больше полагающимся на свои нечестивые силы, чем на физическую мощь, Испорченный Тиран всё равно оставался Испорченным Тираном. Убить такую мерзость было нелегко — даже совсем наоборот — не говоря уже о том, чтобы сделать это одним ударом. Много ли найдётся Мастеров, которые могли бы похвастаться тем же? Да и были ли такие вообще?

И всё же Кэсси не только убила её, но и сделала это без особых усилий.

Санни нахмурился, ощущая странную смесь тревоги и восторга. Она всегда была такой смертоносной или это результат года, проведённого в одиночестве в Третьем Кошмаре?

Он вдруг почувствовал лёгкий дискомфорт. Как будто... как будто он не знал одну из своих ближайших спутниц так хорошо, как ему казалось.

Впрочем, Санни быстро оправился от краткой задумчивости. Битва ещё не закончилась, и хотя победа была уже близка, от смерти его отделяла всего одна ошибка.

Ну... может, полторы ошибки, благодаря запретной родословной Ткача и Мраморной Оболочке.

Щедро сжигая свою почти неисчерпаемую эссенцию, он снова призвал воду с помощью Короны Сумерек и бросился на следующего врага.

Как только Санни столкнулся с могущественным Демоном, он понял, что ситуация изменилась. Утопленники были всё такими же сильными, зловещими и смертоносными... но гнетущее бремя изменчивого будущего исчезло. Оно пропало, как только рапира Кэсси пронзила шею сивиллы, положив конец её тирании.

'Ну вот теперь мы можем поговорить...'

Он заставил себя оставаться сосредоточенным, не позволяя себе расслабиться... да уж, что это за безумие? Какой дурак будет расслабляться, столкнувшись с толпой Испорченных Демонов? Даже без Осквернённого оракула их было достаточно, чтобы уничтожить десяток Мастеров.

К тому же эти существа отличались от обычных приспешников, которыми управляли Тираны. Как и говорила Кэсси, Утопленники были разумны и сами выбирали, кому служить, а не принуждались к рабству. Обычно Тираны могли управлять только приспешниками меньшего ранга, но поскольку Утопленники добровольно следовали за Осквернённой сивиллой, в затопленном храме это правило было нарушено.

'Не будь высокомерным'.

У надменной тени и так было достаточно высокомерия, чтобы затмить десяток тщеславных глупцов. Санни очень не хотелось погибнуть, последовав её примеру.

Ступив на воду, он отклонил летящий в него из темноты стремительный гарпун, достаточно быстрый, чтобы посрамить снаряд, выпущенный из осадной машины. Затем Санни переместил свой вес и ударил Грехом Утешения, начисто обезглавив ближайшего Утопленника-Воина.

Это было совсем другое ощущение. Наконец-то он снова полностью контролировал свои действия и их результат. К Санни вернулась уверенность, которую он почти потерял. Ухмыльнувшись за устрашающей маской, он послушал Заклятие, шепчущее ему на ухо, и исчез в тенях.

Мгновение спустя масса чёрных щупалец окутала пустое пространство, где он только что стоял. Санни, однако, был уже в другом месте, его нефритовый меч пожинал очередную жизнь.

Неподалёку от него Святая продолжала свою безмолвную резню. Теперь её ничто не сдерживало, и изящный рыцарь стала ещё более смертоносной. В отличие от Санни и Изверга, она не могла перемещаться в тенях, что создавало опасность окружения — Утопленники были ненамного слабее молчаливой Тени, и попасться в их щупальца вполне могло означать её конец.

Однако Святая была слишком опытна и расчётлива, чтобы позволить обездвижить себя. Ведь она была мастером боя, а значит, любое поле боя было её владением. Двигаясь со смертоносной грацией и убийственным предвидением, она контролировала не только свой меч, но и само пространство вокруг себя. Всё, что попадало в него, оказывалось в её власти.

Изверг тем временем сеял хаос среди Утопленников. Тусклое чёрное серебро его металлического тела, казалось, излучало жар, и, окружённый кипящим паром, разъярённый Дьявол пронзал мерзостей своими испепеляющими когтями. Белое сияние, пылавшее в его глазах и пасти, окрасилось в багровый цвет от текущей крови его врагов.

Казалось, инфернальный огр получает огромное удовольствие. Это была его первая битва после достижения зрелости, поэтому он наслаждался своей свирепой силой и недавно освоенными боевыми приёмами. Кроме того, он, казалось, был очень рад возможности покрасоваться перед Святой.

...Не говоря уже о том, что каждая убитая им мерзость вскоре должна была стать его ужином. В отличие от всех остальных в затопленном зале, Изверг был на седьмом небе от счастья и получал самое лучшее от каждого момента.

Эхо сивиллы жестоко расправлялось с Утопленниками, а за ним следовал повреждённый стальной манекен. Эти двое были гораздо менее выразительны, чем Тени Санни, но тоже вносили свой вклад.

Разумеется, им всем было гораздо легче сражаться с роем Испорченных Демонов, потому что их враги были ослаблены страшной силой Кошмара.

Тёмный конь, окутанный мраком и ужасом, словно тень, стремительно двигался по затопленному залу. Его адамантиновые клыки, рога и копыта сломали и изуродовали уже немало мерзостей, но, судя по угрожающему багровому блеску его глаз, ярость жеребца ещё не была исчерпана.

Битва всё ещё была опасной и страшной...

Но с каждым мгновением её исход казался всё более определённым.

