---
layout: chapter
title: "Долгожданное событие"
chapter_number: 1382
---



Перелом в сражении наступил, когда массивное тело обитателя глубин наконец рухнуло в бурлящую воду. Многие конечности чудовищного существа были отрублены, мантию из гниющих водорослей сожгло пламя, а ползучая масса угрей, составлявшая его исхудалое тело, была обуглена, изрезана и испещрена дырами.

После долгой и упорной борьбы Нефис наконец убила отвратительного гиганта.

К тому времени Санни и его Тени уже почувствовали, что Утопленники дрогнули. Как только Нефис присоединилась к борьбе с Демонами, чаша весов резко качнулась в пользу когорты, и вскоре последний из зловещих существ был убит.

Внезапно и без предупреждения в тёмном пространстве затопленного зала воцарилась тишина. Единственное, что мог слышать Санни, — это шум воды, проникающей сквозь трещины в потолке.

Он посмотрел вверх.

'Это место не рухнет, верно?'

Но вдруг раздался другой звук. Мерзкий, отвратительный хлюпающий звук разрываемой плоти...

Повернувшись, Санни поднял Грех Утешения и приготовился к худшему. Но то, что он увидел, заставило его сузить глаза...

Забравшись на мёртвого обитателя глубин, Изверг с энтузиазмом впивался клыками в отвратительную плоть существа. Почувствовав на себе взгляд Санни, огр в замешательстве поднял голову, словно пытаясь спросить:

Что?

Куски отвратительной мясистой плоти всё ещё свисали из его пасти.

'Э-этот... этот ублюдок! Он чуть не довёл меня до сердечного приступа!'

Не получив ответа, стальной Дьявол пожал плечами и продолжил хищно пожирать мёртвую мерзость. Он практически сиял от восторга.

Санни испустил долгий вздох.

'Ну что ж, неважно. Этот негодник заслуживает награды'.

Он был очень доволен тем, как Изверг проявил себя в этой битве. Похоже, усилия Санни принесли свои плоды — решение кормить прожорливого огра зачарованными металлами до тех пор, пока не будут сформированы его основные Атрибуты, сделало его не только чрезвычайно прочным, но и смертельно опасным.

Изверг словно был одновременно сделан из броневых пластин и стальных клинков, причём адское пламя усиливало и первые, и вторые. Стальному огру даже не нужно было использовать оружие, ведь он сам был живым оружием.

'...Но он такой прожорливый'.

На данный момент Санни не знал, сколько Извергу придётся съесть, чтобы снова эволюционировать. Возможно, для этого потребуются настоящие горы еды. С другой стороны, они никогда не испытывали недостатка в ужасных Кошмарных Существах, которых можно было убить, так что, по крайней мере, у Изверга не было риска остаться без еды.

'Да... хотя я не уверен, что это повод для радости'.

Санни изучил двух других Теней и, немного подумав, отозвал Кошмара. Хотя его ужасающий конь не был серьёзно покалечен, на его шкуре виднелось несколько ран. Лучше было дать чёрному жеребцу исцелиться, раз уж врагов поблизости больше не осталось.

В то же время оба Эхо растворились в вихре искр — половина из них была белой, половина — алой. Сивилла, похоже, была в порядке, но манекен с клинками получил серьёзные повреждения. Пройдёт некоторое время, прежде чем Кэсси снова сможет вызвать искусственного мечника.

Санни немного задержался, а затем отозвал Маску Ткача и глубоко вздохнул. Затхлый воздух подземного зала приятно холодил кожу. Он наслаждался им мгновение, а затем направился к возвышению.

Вскоре три Мастера воссоединились на его слегка наклонной поверхности.

Нефис выглядела отлично... что было очевидно. Любая полученная ею рана уже давно была бы исцелена белым пламенем. Собственно, это и было одной из самых пугающих особенностей Меняющей Звезды — если только кому-то не удастся убить её мгновенно и окончательно, она сможет оправиться практически от всего.

Тем не менее она выглядела ужасно изнурённой и измождённой. Та же сила, что исцеляла её раны и испепеляла врагов, причиняла Нефис невыразимые муки, поэтому она использовала Аспект только тогда, когда не оставалось другого выбора.

Кэсси тоже казалась нетронутой. Но хотя за всю битву она нанесла всего несколько быстрых ударов, она выглядела ещё более измождённой, чем Нефис.

Казалось, что она в любой момент может упасть.

Санни внезапно забеспокоился.

«Э-э... ты в порядке?»

Слепая девушка несколько мгновений молчала, а затем слабо улыбнулась.

«Да. Просто... помнишь головную боль, о которой я тебе говорила? Я чувствую её сейчас».

Он нахмурился.

'Точно. Хотя всё произошло ужасно быстро, она, должно быть, слишком злоупотребила своей Аспектной Способностью, чтобы убить эту тварь'.

Санни покачал головой.

«В любом случае... уничтожить Испорченного Тирана за один удар. Это было впечатляюще. С каких это пор ты стала такой устрашающей?»

Кэсси повернулась к нему и неожиданно рассмеялась.

«Я... приму это как комплимент? Если ты не возражаешь».

Её смех был ярким и чистым. Она повернулась в ту сторону, где сивилла исчезла под тёмной водой, и вздохнула.

«Она была врагом, который стоил мне половины Падшей Благодати. И всех жизней, которые были потеряны в результате переноса города вверх по течению. Я очень долго готовилась к этой битве, так что... не удивляйся».

Санни кашлянул и отвёл взгляд. Осквернённая сивилла была для него опасным противником... но для Кэсси она была чем-то большим. Он слишком хорошо знал, каково терять людей, за которых ты отвечаешь, в борьбе с непреодолимым врагом.

'Хорошо... хорошо, что Кэсси отомстила'.

Он надеялся, что и ему когда-нибудь удастся расправиться с Зимним Зверем.

Санни на мгновение замешкался, раздумывая, стоит ли ему похлопать слепую девушку по спине. Или, может быть, положить руку ей на плечо. Что следовало делать в таких ситуациях?

Но прежде чем он успел принять решение, Нефис сделала несколько шагов вперёд и заключила Кэсси в нежные объятия. Она ничего не сказала, но, похоже, в словах не было нужды.

Слепая девушка улыбнулась.

«Спасибо... в любом случае, храм теперь должен быть в безопасности. Я не думаю, что он скоро рухнет. Но нам не стоит задерживаться. Может, отдохнём немного, соберём добычу, а потом займёмся тем, ради чего пришли?»

Санни кивнул. Скорейшее достижение цели — хороший план.

...А собрать побольше трофеев было ещё лучше.

Но самое заманчивое, что предложила Кэсси, — это отдых.

«Отличная идея!»

Не теряя времени, Санни плюхнулся на пол и призвал Жадный Сундук...

Изверг был не единственным, кто нагулял аппетит во время утомительной битвы.

