---
layout: chapter
title: "Груда осколков души"
chapter_number: 1383
---



Санни, Нефис и Кэсси некоторое время отдыхали на возвышении в затопленном зале. Их окружала вонь крови и смерти, но никто из них не возражал. В конце концов, это был слишком знакомый запах — большинство Пробуждённых не стали бы терять аппетит из-за него.

Тем не менее им троим нужно было восстановить свои измученные тела. Не говоря ни слова, они плотно поели и некоторое время переводили дух. Приходилось также бороться и с умственной усталостью — разум не так быстро восстанавливался после напряжения битвы, как тело.

Санни, похоже, был в лучшей форме, чем Нефис и Кэсси. После некоторого времени, проведённого в комфортном оцепенении, его мысли начали блуждать. Любопытствуя, он проверил свои руны.

'...Не повезло'.

Несмотря на большое количество врагов, которых он и его Тени уничтожили, новых Воспоминаний не было, не говоря уже об Эхо. Впрочем, Санни не слишком унывал — главным образом потому, что счётчик фрагментов теней показывал [1944/5000].

'Я... получил почти пятьсот фрагментов за одну битву'.

Это было поистине ошеломляющее количество. Санни пытался вспомнить, получал ли он когда-либо так много и одновременно так быстро... учитывая, что Кошмар обещал быть очень интенсивным с этого момента, была большая вероятность, что он выйдет из него Ужасом. Всего шесть сражений подобного масштаба были бы вполне достаточны.

Конечно, было неясно, переживёт ли он вообще этот Кошмар. Но всё же... каждый поглощённый фрагмент делал его хоть чуточку, но сильнее. Так что получить сотни фрагментов за несколько минут — это уже благо.

Через некоторое время они втроём неохотно принялись за работу. К тому времени Изверг уже почти закончил пожирать гигантский труп обитателя глубин — Санни в который раз поразился тому, сколько мяса помещается в бездонном брюхе прожорливой Тени. Чудовищная мерзость была по меньшей мере в десять раз крупнее стального Дьявола, и всё же от неё почти ничего не осталось.

'...Может быть, у него вместо желудка что-то вроде бесконечного пространственного хранилища?'

Покачав головой, Санни подозвал к себе Изверга и Святую. Затем они впятером приступили к омерзительной работе по извлечению осколков души из Утопленников.

Через некоторое время они вернулись на возвышение и уселись на холодные камни. На лицах всех троих людей было несколько странное выражение, а в глазах отражалось прекрасное сияние огромной кучи сверкающих кристаллов, лежавших между ними. Не в силах сдержать себя, Санни задрожал.

'Так... так... так много денег!'

Перед ними было не меньше трёхсот Трансцендентных осколков души. Трёхсот! В мире бодрствования их можно было бы продать за сумму, достаточную для покупки всего района с террасами, где находился его дом. И даже тогда у него осталось бы достаточно кредитов, чтобы... чтобы...

'На что вообще я мог бы их потратить?'

Санни на несколько мгновений задумался, а затем почесал голову.

«Не знаю, как вам, Великие Наследия, но мне это кажется слишком экстравагантным. Я знал, что Третьи Кошмары — это нечто другое, но всё же...»

Кэсси и Нефис повернулись к нему. После нескольких мгновений молчания слепая девушка покачала головой.

«Нет... это слишком много даже для нас».

Клан Валор был невообразимо богат, но и его расходы были столь же астрономическими. Чтобы содержать армию Пробуждённых и обеспечивать безопасность огромной цитадели, требовалось много ресурсов, а людей, способных истреблять Испорченных Кошмарных Существ, было мало, и они были обременены другими обязанностями.

Санни посмотрел на завораживающую груду осколков души и вздохнул.

'Проклятье... ну почему, почему я не могу поглощать осколки?'

Он некоторое время молчал, а затем сдавленным голосом сказал:

«Что ж... время уходит. Давай, Неф. Приступай!»

Она бросила на него растерянный взгляд.

«А?»

Санни сглотнул слёзы и улыбнулся.

«Кэсси уже насытила своё ядро, так что ты единственная, кто может использовать эти осколки. Оставь мне несколько для плетения, а остальные поглоти».

Нефис несколько мгновений молчала.

«Но я убила только обитателя глубин и дюжину Утопленников. Вы с Кэсси заслуживаете этих осколков гораздо больше».

Он пожал плечами.

«Чем скорее мы сделаем тебя Титаном, тем лучше. В любом случае, я уже получил свою долю осколков... к тому же мы в одной лодке. В буквальном смысле. Ты и сама говорила, что индивидуальная сила — это ещё не всё. Если мы можем что-то сделать для увеличения общей силы когорты, это нужно сделать».

Санни наклонился вперёд, поднял мерцающий кристалл и бросил его Нефис. Её взгляд не шелохнулся, но рука метнулась вперёд и поймала кристалл.

Она немного поколебалась, а затем вздохнула и раздавила осколок души. Поток белых искр ворвался в её тело, окружив его сиянием.

Прежде чем оно померкло, Нефис подхватила ещё один осколок и поглотила и его. Один, два, три, десять...

Изо всех сил стараясь не выдать горькой зависти, Санни наблюдал за процессом со стороны. Он с запозданием понял, что поглощение сотен осколков — очень медленный процесс.

Не найдя других занятий, он просто уставился на мягкое сияние, окружавшее стройную фигуру Неф.

Через некоторое время с его губ сорвался тихий вздох.

'Красивая...'

Затем Санни кашлянул.

'Эта гора богатства... разве может существовать ещё более красивое зрелище?! Жаль, что скоро всё это исчезнет. Да...'

Заставив себя отвести взгляд, он посмотрел на Кэсси. Слепая девушка, казалось, вновь обрела бодрость, но всё ещё выглядела неуверенно. Он вызвал Бесконечный Источник и предложил его ей.

Должно быть, у Кэсси было мало эссенции, потому что она не заметила его жеста. Вероятно, это означало, что её Аспектная Способность не была активирована, и она оставалась слепой, как во времена Забытого Берега.

Санни на мгновение замер. Затем, обратившись к ней, он осторожно взял её за запястье и вложил Воспоминание в её ладонь.

«Вот. Выпей воды».

Она немного подержала Бесконечный Источник в руках, а затем поднесла другую руку ближе и проследила пальцами форму красивой стеклянной бутылки. На губах Кэсси появилась едва заметная улыбка.

Поднеся бутылку к губам, она сделала несколько глотков прохладной, освежающей воды и вернула ему Бесконечный Источник.

«Спасибо».

Отозвав Воспоминание, он вспомнил прошлое. Бесконечный Источник был одним из трёх Воспоминаний, полученных Кэсси в её Первом Кошмаре. Он сослужил им хорошую службу на Забытом Берегу, а позже слепая девушка подарила его Санни.

С тех пор красивая стеклянная бутылка сопровождала его во всех злоключениях и не раз спасала ему жизнь.

...Оглядываясь назад, можно сказать, что это был весьма продуманный подарок.

«Но разве ты не знаешь, почему она подарила его тебе?»

Санни вздрогнул и уставился на Грех Утешения. Призрак меча незаметно появился из темноты и теперь стоял над ним с холодным выражением лица.

«Разумеется, не из-за какой-то привязанности. Это просто был поступок, чтобы заглушить муки вины, которые она испытывала из-за того, что предала тебя. Так что, если уж на то пошло, этот её подарок был сродни самовнушению. Человек не может обречь друга на смерть и в то же время желать себе всего хорошего, знаешь ли. Если у него есть хоть капля стыда».

Призрак улыбнулся.

«Эй. Она ведь даже не извинилась, не так ли?»

Грех Утешения покачал головой.

«Так что, возможно, я ошибаюсь. Возможно, ей никогда не было стыдно, и она никогда не чувствовала себя виноватой за то, что нанесла тебе удар в спину».

Сев напротив Санни, Кэсси обняла себя за плечи и опустила голову.

Он скрипнул зубами.

'Заткни свою грязную пасть. Никто не спрашивал твоего мнения, мерзавец...'

Пока Нефис продолжала поглощать осколки души, смех одиозного призрака эхом отдавался в его ушах.

