---
layout: chapter
title: "Оригинальная идея"
chapter_number: 1384
---



В конце концов Нефис покончила с грудой осколков души. Санни положил несколько из них в Жадный Сундук, а затем отозвал Воспоминание и поднялся, оглядывая затопленный зал.

Хотя во время битвы строение получило некоторые повреждения, оно ещё не рухнуло. Однако он не знал, сколько ещё времени продержится затерянный храм. Вид многочисленных трещин, покрывающих далёкий потолок, не вселял в него уверенности.

'...Это не конец света'.

Санни пришлось напомнить себе, что даже если храм рухнет, с ними троими всё будет в порядке. Они были Мастерами, а не обычными людьми — просто иногда было трудно осознать разницу. Никто не сможет сохранять спокойствие, когда на их головы готовы обрушиться бесчисленные тонны камня и холодной воды.

«Ну что, пойдём?»

Нефис закончила поглощать осколки души, а Изверг — набивать своё брюхо трупами Утопленников. Они также достаточно отдохнули... ничто не мешало им исследовать храм дальше.

Поднявшись на ноги, Кэсси кивнула.

«Да. Пойдёмте».

Нефис сделала растяжку и нанесла мечом серию плавных ударов, знакомясь с тонким изменением своей физической силы. Затем она последовала за ними двумя в дальний конец затопленного зала.

«Что именно мы ищем?»

Кэсси смотрела на потрескавшуюся стену за возвышением, выражение её лица было хмурым. После нескольких мгновений молчания она ответила отстранённым тоном:

«Раньше этот храм был посвящён знаниям. У трёх сивилл, правивших Падшей Благодатью, были свои обязанности, а эта, как старшая, была хранительницей истин. В её ведении находилась огромная библиотека, где было записано всё, что сивиллы знали о мире. Многие верные жрецы и жрицы также отвечали за хранение и расширение библиотеки».

Слепая девушка вздохнула.

«...Конечно, большая часть этих знаний была утеряна, когда сивилла поддалась Осквернению, а оставшиеся должны были медленно разрушаться после её заточения. Недавнее повреждение водой, вероятно, уничтожило большую часть того, что осталось. Тем не менее есть шанс, что мы найдём намёки на то, что нас ожидает в дальнейшем путешествии».

Наконец Кэсси заметила небольшую дверь, скрытую темнотой. Большая часть узкого коридора, ведущего к ней, была погружена под воду. Начав идти в том направлении, она продолжила:

«Помимо всего прочего, сивиллы хранили здесь подробные карты и записи о Великой Реке. Каждый город, каждое поселение, каждый оплот могущественного Искателя... насколько мне удалось узнать, эти карты были выгравированы на каменных плитах. Так что их не так просто уничтожить. Информация о месте, где Эффи и Жнец Душ оказались в ловушке, тоже должна была быть записана».

География Гробницы Ариэля — как человеческих поселений, так и опасных зон — постоянно менялась. Человеческие города мигрировали, а опасные зоны менялись или перемещались. Учитывая коварный характер Великой Реки, ведение карт было непростой задачей.

Тем не менее некоторые места имели постоянное местоположение. И даже если всё менялось, знание того, как они располагались в прошлом, могло помочь Санни, Нефис и Кэсси понять, с чем именно им придётся столкнуться.

'Отлично...'

Обычно Санни сохранил бы свою эссенцию, но поскольку битва была позади, а его баловала Корона Сумерек, он просто приказал воде расступиться, а не прыгнул в её холодные объятия.

Ему потребовалось некоторое усилие, чтобы сдвинуть с места такую массу воды, но через несколько секунд затопленный коридор уже не был затоплен. Они втроём спустились с возвышения и вошли через маленькую дверь в самое сердце затерянного храма.

Пока они шли, Санни не мог отделаться от чувства тревоги. Здесь, рядом с внутренним святилищем, было гораздо больше следов буйства сивиллы. Хотя Осквернённая мерзость была уже мертва, следы, оставленные ею на древних стенах, оставались всё такими же жуткими и зловещими.

Кэсси открыла рот, чтобы что-то сказать, но в итоге промолчала. На её изящном лице застыло мрачное выражение. Яркий блеск её прекрасных глаз потускнел, сменившись мрачной темнотой.

Он нахмурился, опасаясь, что им следовало дать слепой девушке больше времени на отдых.

В конце концов Санни торопливым шагом догнал её и спросил:

«Ты в порядке?»

Кэсси несколько мгновений колебалась, а затем слабо улыбнулась.

«Да... конечно. Почему нет?»

Затем она проследила за пугающими следами, оставленными на стене яростью заключённой сивиллы.

«Я просто подумала, каково это — быть похороненной здесь заживо. Жители Падшей Благодати... думали, что проявили милосердие, не убив её. Или, возможно, это было не милосердие, а благоговение и преданность. Но...»

Она вздохнула и покачала головой.

«Разве ей не было бы лучше просто умереть?»

Санни на некоторое время задержался, не зная, что ответить. Для него это был просто любопытный вопрос, но для Кэсси, которая целый год играла роль сивиллы, он должен был быть гораздо более личным.

В конце концов он пожал плечами:

«Да, в такой ситуации я предпочёл бы умереть».

Слепая девушка улыбнулась.

«Да. Это просто доказывает... что благие намерения часто приводят к самым жестоким результатам. Тебе не кажется?»

Когда Санни кивнул, она сделала паузу, а затем внезапно мрачным тоном добавила:

«Однако... лично я не согласна. Я бы предпочла жить, несмотря ни на что».

Он удивлённо посмотрел на неё, слегка сбитый с толку противоречием.

«Почему?»

Кэсси несколько мгновений молчала. Казалось, она серьёзно обдумывает этот вопрос.

В конце концов она усмехнулась:

«...Честно говоря, я не совсем уверена. Может быть, из-за гордости? Мир так упорно пытается нас убить. И мне кажется, что это просто позор — позволить всему идти своим чередом».

Санни уставился на неё с недоверчивым выражением лица.

'Какого чёрта?'

Разве это не то же самое, что он говорил Герою много лет назад, в Первом Кошмаре? Это было похоже на прослушивание более утончённой и красноречивой версии самого себя.

Впрочем, так ли уж это неожиданно? Хотя он и Кэсси были выходцами из совершенно разных слоёв общества, они были похожи друг на друга больше, чем можно было подумать... просто потому, что оба были связаны с судьбой и лучше других знали, насколько она тиранична.

Он немного помолчал, а затем насмешливо хмыкнул. Однако, прежде чем Санни успел ответить, позади них заговорила Нефис:

«Ну, тогда в чём проблема? Просто постарайтесь не умереть. Вот и всё, проблема решена».

Он кивнул с ухмылкой.

«Именно. В смысле, это не так уж сложно... если такой дурак, как я, может остаться в живых, то сможет любой».

Кэсси улыбнулась, забавляясь их неловкими попытками поднять ей настроение.

Она кивнула.

«Ах... хорошо. Какая оригинальная идея. Я приму её к сведению».

Под звук тихого хлюпанья воды, эхом разносящегося по тёмному коридору, трое Мастеров углубились в темноту древнего храма.

