---
layout: chapter
title: "Божественное, нечестивое"
chapter_number: 1387
---



Продвигаясь всё глубже и глубже в затопленный храм, Санни не мог не думать о жуткой истории, рассказанной на древних фресках. Казалось, он узнал что-то важное...

Но, разумеется, на каждый полученный ответ находилась дюжина вопросов. Как всегда.

'Божественное, нечестивое...'

Осознание того, что сама ткань мира была словно клеткой для обитающей под ней бездонной пустоты, вызывало у него чувство тревоги — и это было вполне понятно. Однако Санни не стал долго размышлять над этим фактом.

Да и не было смысла. Подобные вещи были слишком далеки и немыслимы, чтобы о них задумывался простой смертный. Даже если печати, созданные богами, постепенно разрушались, что оставалось делать человеку вроде него? Даже если бы Санни был Сувереном, он был бы просто муравьём по сравнению с теми силами, которые участвовали в этом процессе.

Печати существовали уже много веков. Несмотря на их якобы ослабленное состояние, они будут существовать ещё столько же. К тому времени, когда пустота вырвется из своей тюрьмы и уничтожит всё вокруг, он будет уже давно мёртв, а от его костей не останется даже пыли.

...Вероятно.

В любом случае его больше интересовало другое. Истинный источник Порчи... Санни и раньше смутно догадывался, что это пустота, но теперь он был почти уверен.

'Но как это работает?'

Хронология цивилизаций Царства Снов была не очень ясна, но одно он знал наверняка: Испорченные — Кошмарные Существа — существовали всегда, даже когда печати пустоты были новыми и нетронутыми.

Первой эпохой, о которой знал Санни, была эпоха пустоты... он решил назвать её Эпохой Хаоса. В Эпоху Хаоса родились боги — они вели войну с предшествующими им существами бездны и в конце концов победили их, создав мир.

Затем наступила Эпоха Героев. Ноктис и другие Владыки Цепей родились именно в этот период. Тогда, на заре времён, люди ещё не были доминирующей силой в мире. Их зарождающаяся цивилизация росла и распространялась, но её дальнейшее существование было вовсе не гарантировано.

Вместо этого древним людям приходилось сражаться с Испорченными, чтобы завоевать новые земли, защитить свои города и избежать вымирания. Им нужны были могучие чемпионы, чтобы сражаться с ужасными существами, населявшими молодой мир, и поэтому то время запомнилось как Эпоха Героев.

Что ещё важнее... Кошмарные Существа были уже тогда, в то время, когда боги были живы, а печати пустоты не были повреждены. Каким образом?

'Хм...'

Санни нахмурился.

'Наверное, боги не смогли заключить в тюрьму всю пустоту и всех существ пустоты, когда создавали её'.

Легко было представить, что какие-то остатки бездны ускользнули от их внимания и попали в только что созданный мир. Ноктис как-то рассказывал ему, что боги и даймоны сражались бок о бок как союзники в битвах древнего прошлого... поэтому легко было сделать вывод, что война с бездной не закончилась, когда бездна была запечатана.

На заре нового мира должны были произойти жестокие сражения, в результате которых эти остатки бездны были истреблены. Нефис рассказывала ему, что однажды, на заре времён, боги убили ужасное существо, и его кровь просочилась в землю, превратившись в истинную тьму.

Место, где пало это существо, теперь было известно как Полые Горы, под которыми лежала тьма Подземного Мира. Это создание, должно быть, было существом пустоты. Это доказывало, что по крайней мере некоторые из них ходили по миру богов после его сотворения.

'Но кто такие существа пустоты?'

Санни чувствовал себя так, словно находился на пороге важного открытия.

…Когда-то он думал, что боги — это просто Божественные Титаны. Однако теперь Санни склонялся к мысли, что боги вообще не имели рангов и классов. Точно так же и существа пустоты не могли быть Нечестивыми Титанами — как и боги, они должны были быть созданиями совершенно иного порядка.

Что ещё важнее, они просто были другими. Эти бездонные ужасы были созданиями, существовавшими до времени, пространства, смерти и всех остальных законов, составляющих ткань реальности. Эти существа были совершенно чужды привычной для Санни реальности... даже противоположны ей.

А если Санни и знал что-то о существах, обладающих огромной силой, так это то, что они оказывают влияние на мир.

Святые и могущественные Мастера обладали мистическим присутствием. Кошмарные Существа высших классов распространяли своё влияние на огромные территории. Суверены правили великими Доменами.

Существа пустоты, несомненно, обладали огромной силой, но какое влияние они могли оказать на мир, изначально чуждый их природе? Начнут ли ткань реальности и сами законы, лежащие в её основе, разлагаться и разрушаться вокруг них?

Санни почувствовал, что его сердце учащённо забилось.

Неужели... неужели это и есть истинная природа Порчи?

Была ли она гнилью, вызванной влиянием первозданной пустоты, просто из-за своей чужеродной природы?

...Это объяснило бы, почему существа, заражённые этой гнилью, испытывали неутолимое желание уничтожить тех, кто не был поглощён ею. Почему все они казались безумными, отвратительными и чуждыми... ужасающе неправильными в каком-то странном и зловещем смысле. Ведь божественное и нечестивое по своей сути противостояли друг другу. В их природе было заложено стремление уничтожить друг друга.

'Мне... мне кажется, что я близок к истине'.

Санни некоторое время молчал, идя позади Кэсси с отрешённым выражением лица. Мир, в котором он жил, — мир Заклятия, постоянной борьбы с мерзостями и разрушенной реальности снов и кошмаров — вдруг обрёл гораздо больший смысл.

Точнее, это было не понимание. Выводы, сделанные Санни, были слишком обширны и имели слишком много последствий, чтобы их можно было понять за несколько минут. Но ощущение всего этого теперь стало каким-то более ясным.

Он ненадолго задержался, а затем бросил на Нефис быстрый взгляд.

'А что насчёт Нефис?'

Её Вознесённая Способность, [Тоска], делала её невосприимчивой к Порче. Учитывая то, что он знал сейчас, эта, казалось бы, слабая Способность казалась ещё более невозможной.

Более того, один из её Атрибутов назывался «Нефилим». Его описание гласило:

'Когда-то существовали ужасные существа, рождённые в результате порочного союза божественного и нечестивого. Нефилимы были самыми прекрасными и самыми ужасными из них'.

Если божественное и нечестивое по своей сути противоположны друг другу, то как могли существовать существа, рождённые от их союза? Насколько ужасными они были на самом деле и что с ними случилось?

Слегка покачав головой, Санни вздохнул и отвёл взгляд от стройной фигуры Неф.

'Беру свои слова назад. Ничего не имеет смысла. Я только ещё больше запутался!'

Продолжая идти вперёд, он подавил стон и закрыл лицо ладонью.

