---
layout: chapter
title: "Подвижная карта"
chapter_number: 1389
---



Войдя в центральную комнату древней библиотеки, Санни почувствовал, что его волнение несколько поубавилось. Снаружи каменные плиты выглядели невредимыми, но при ближайшем рассмотрении они оказались не в лучшем состоянии.

Осквернённая сивилла бесчинствовала и в этой комнате. Многие плиты были разбиты, некоторые превратились в обломки, другие — в пыль. По стенам и потолку расходились глубокие трещины. На полу были глубокие лужи, а холодная тьма, окутывающая комнату, отдавалась звуком капающей воды.

Тем не менее... многие плиты остались целы и невредимы.

Кэсси несколько мгновений оставалась неподвижной, а затем вздохнула и присела на относительно сухую кучу обломков.

Санни пристально посмотрел на неё.

«...Что, ты не поможешь нам искать?»

Слепая девушка улыбнулась.

«Я ищу».

Он кашлянул и неловко отвернулся.

'Да, молодец, гений. Спросить у слепой, будет ли она искать...'

Хотя Пробуждённая Способность Кэсси позволяла ей ориентироваться в мире, она не давала ей зрения — Кэсси чувствовала будущее, как будто жила им, а значит, оставалась слепой.

Именно Вознесённая Способность позволяла ей видеть, пусть и чужими глазами. Например, глазами Санни или Нефис — это означало, что она могла смотреть только на те плиты, на которые смотрели они.

То есть она могла помочь им определить правильный вариант, но не найти его самостоятельно. Скрывая смущение, Санни прочистил горло.

«Итак, что именно мы должны искать?»

Кэсси на мгновение задумалась.

«Наверное, сначала нужно отделить все неповреждённые плиты. Даже те, которые не содержат информации, которую мы ищем прямо сейчас, могут пригодиться позже».

Действительно... спасение Эффи и Джет не было их последней остановкой на Великой Реке. Им предстояло добраться до Сумерек, а затем проделать весь путь до рассвета времён, чтобы напасть на Рубеж.

Неизвестно, какие опасности скрывались под поверхностью бесконечной реки. Даже если информация, записанная сивиллами, уже устарела, она всё равно была очень ценной.

Кэсси слегка наклонила голову.

«А в остальном... следи за любыми упоминаниями цветов».

Санни кивнул. О месте, где Эффи и Джет оказались в ловушке, было известно не так уж много, но жители Падшей Благодати называли его Цветком Ветра. Смутные истории, которые они слышали о том районе Великой Реки, мало что рассказывали, за исключением того, что оттуда никто никогда не возвращался.

Неизвестно даже, откуда взялось название Цветок Ветра.

Вздохнув, Санни кивнул и, не теряя времени, принялся разгребать завалы. Вскоре они с Нефис уже ползали среди обломков, отделяя те плиты, которые были лишь слегка повреждены, от тех, что были полностью разрушены.

Попутно Санни бросал короткий взгляд на каждую из них.

Хотя Ананке научила их ориентироваться на Великой Реке — по крайней мере настолько, чтобы они могли добраться до Падшей Благодати, — он не мог прочесть карты, выгравированные на плитах. Карты, к которым привык Санни, основывались на топографии и ориентирах — горах, реках и кратерах.

Что можно было нанести на карту бесконечной, огромной реки? Система, которую использовали сивиллы, была довольно сложной. Она основывалась на запутанном методе присвоения каждой плите координат, которые определяли её положение по отношению к краям Великой Реки, местоположению солнц и примерному расстоянию до нескольких неподвижных опасных регионов, подстерегающих в Гробнице Ариэля.

Ни на одной из плит не было изображено полной карты Великой Реки. Предполагалось, что их можно собирать вместе и перемещать по мере того, как описываемые на них области меняли своё местоположение: старые координаты вычёркивались из карты, а новые добавлялись.

Поскольку большинство плит было уничтожено, надежды на воссоздание полной карты не было.

Однако... сивиллы и их слуги сделали одну замечательную вещь: на обратной стороне плит находилось описание того, что на них изображено. Поэтому, вместо того чтобы пытаться расшифровать пометки, описывающие координаты, Санни читал эти описания.

Его лицо медленно становилось мрачным.

«Гигантская пасть, открывающаяся под водой и проглатывающая целые острова-корабли... регион, где ветер буквально режет плоть... да что там, иллюзорный остров, который могут увидеть только умирающие...»

Получается, если он вдруг увидит этот остров, это будет означать, что он умрёт в ближайшие несколько минут? Или всё было наоборот, и именно лицезрение острова убивало людей?

В любом случае это было слишком жутко.

Санни знал, что Гробница Ариэля — ужасное место, но сейчас он вдруг почувствовал себя счастливчиком, что добрался до Падшей Благодати целым и невредимым.

Ну... они столкнулись со штормом времени, который был довольно ужасным даже по меркам местных опасностей. Так что называть себя счастливчиком было не совсем корректно.

'Неважно…'

Через некоторое время они вошли в ритм. Санни искал целые плиты, а Нефис собирала те, что были разбиты на куски, но могли быть восстановлены, и соединяла их обратно с помощью Тёмного Формирователя.

Кэсси тем временем отдыхала на груде обломков, но потом ей стало скучно, и она встала, чтобы прогуляться по комнате.

Она немного постояла рядом с ними, а затем положила руку на стену и медленно стала вести пальцами по периметру комнаты. Поскольку повсюду валялись обломки, ей потребовалось бы немало времени, чтобы завершить круг и вернуться ко входу.

...А вообще, не слишком ли долго она отсутствовала?

Внезапно забеспокоившись, Санни отвлёкся от плит и сосредоточился на ощущении теней. Это заняло всего долю секунды.

К его облегчению, он по-прежнему ясно ощущал тень Кэсси. Обернувшись, он посмотрел в дальний конец комнаты и увидел там её хрупкую фигуру, стоявшую перед потрескавшейся стеной. Казалось, она глубоко задумалась.

Слегка нахмурившись, Санни окликнул её:

«Эй! Эта стена что, настолько интересная? Лучше иди сюда и составь нам компанию!»

Возможно, это было глупо, учитывая, что Кэсси могла чувствовать будущее... но Санни не был абсолютно уверен, что затопленный храм теперь безопасен, а присутствие слепой девушки вне пределов его досягаемости заставляло его чувствовать себя некомфортно.

Что будет, если на них внезапно нападут?

Услышав его голос, Кэсси на несколько мгновений замешкалась, а потом повернулась к ним лицом и указала на стену.

«Вообще-то да... настолько интересная».

Она сделала небольшую паузу, а затем неуверенно добавила:

«Из трещин дует лёгкий ветерок. Думаю, за этой стеной есть ещё одна комната».

