---
layout: chapter
title: "Путеводный Свет"
chapter_number: 1390
---



Встав, Санни потянулся и подошёл к тому месту, где стояла Кэсси. Распространив своё ощущение теней сквозь трещину в стене, он несколько мгновений молчал, а затем улыбнулся.

«Хорошая находка. Там действительно есть скрытое пространство».

Подумать только, он чуть было не пропустил его...

Слепая девушка взглянула на него, что дало Санни подсказку осмотреться.

'Проклятье... до сих пор жутко осознавать, что она разделяет мои ощущения. Разве она не может хотя бы спросить разрешения? Её Способность не ограничивается зрением, так что... ах, даже думать не хочу, что она может почувствовать...'

Внезапно ощутив жар, Санни взглянул на Кэсси и сдавленным тоном спросил:

«Что ты ищешь?»

Слепая девушка задумалась.

«Если тут есть потайное пространство, то должен быть механизм, чтобы его открыть. Возможно, какой-то рычаг. О... и отдай мне должное, хорошо? Я достаточно вежлива, чтобы знать, когда не стоит использовать свою Способность».

Он подавил порыв отпрыгнуть назад.

«Что, теперь ты и мысли можешь читать?!»

Кэсси глубоко вздохнула, а затем терпеливо покачала головой.

«Нет. Это просто было написано у тебя на лице».

Санни с облегчением вздохнул, а затем вздрогнул.

'Стоп... если она смотрит через мои глаза, то как тогда она может видеть моё лицо?'

В этот момент Неф похлопала его по плечу.

«Потому что она посмотрела через мои. Честно говоря, Санни... для человека, который якобы никогда не использовал свою тень для извращённых вещей в общежитии Академии, у тебя часто возникают странные мысли».

Он в недоумении уставился на неё.

«Что значит «якобы»? Я абсолютно точно тогда этого не делал! Ты же знаешь, я не могу врать!»

Нефис взглянула на Кэсси с намёком на улыбку на губах.

«Заметь, он сказал «тогда»... вместо «никогда». Хм...»

Санни замолчал, приоткрыв рот.

'О... я понял, что происходит'.

Усмехнувшись, он отвернулся.

«Именно. И пока я не скажу «никогда не буду», тебе лучше вести себя хорошо. Кто знает, какие странные мысли у меня могут возникнуть?»

Несколько мгновений царила тишина, а затем Нефис немного неловко произнесла:

«...Итак, какой бы механизм не открывал проход, он должен был сломаться давным-давно».

Он усмехнулся и увидел, как она шагнула вперёд и нанесла стремительный удар по потрескавшейся стене. Древний камень разлетелся на куски и рухнул, открыв взору тёмное пространство за ним.

Санни закрыл лицо от облака каменной пыли и заглянул внутрь.

За фальшивой стеной скрывалась небольшая круглая комната. В её центре стоял алтарь, на котором что-то лежало. Когда Нефис подняла факел, его свет отразился от полированной металлической поверхности.

Вдруг он почувствовал, что тени слегка сдвинулись, и в недоумении расширил глаза.

'Это свечение...'

На алтаре лежал посох из чистого белого дерева, не тронутый ни пылью, ни грязью. Оба его конца были заключены в красивое переплетение полос полированного золота, а вершину венчал один сияющий драгоценный камень... нет, это был кристалл...

В грубом кристалле было легко идентифицировать осколок души довольно высокого ранга. Возможно, Верховного или даже выше. Однако Санни инстинктивно затаил дыхание по другой причине.

Белый посох излучал неземное золотое сияние... такое, которое Санни мог видеть только потому, что его глаза были изменены родословной Ткача. Знакомое и неповторимое сияние, которым обладали вещи, связанные с божественностью.

Пока он ошеломлённо смотрел на прекрасный посох, Кэсси подошла к алтарю и опустила голову. Выражение её лица было скорее озадаченным, чем потрясённым. Она несколько мгновений молчала, а затем тихо сказала:

«Как... любопытно. Я не знала, что он находится здесь».

И Санни, и Нефис удивлённо взглянули на неё. Бросив ещё один взгляд на посох, он спросил:

«Ты знаешь, что это за штука?»

Слепая девушка ненадолго задумалась, а затем кивнула.

«Да... думаю, знаю. Он подходит под описание одной из священных реликвий, которые сивиллы принесли в Гробницу Ариэля из внешнего мира. Предположительно, это был дар одного из богов, преподнесённый жрице его храма в далёком прошлом».

Глаза Санни расширились.

«Подожди. Ты хочешь сказать, что этот посох... Божественный артефакт?»

Его сердце бешено колотилось.

Кэсси улыбнулась.

«Да, в каком-то смысле... то есть, по слухам, он был создан богом. Однако это не артефакт Божественного Ранга, если ты спрашиваешь об этом. Хотя он и обладает некоторыми мистическими свойствами, его сила на самом деле не так уж велика».

Она немного помолчала, а затем добавила:

«На самом деле это можно сказать о большинстве Божественных реликвий, и следовательно, о большинстве Божественных Воспоминаний, созданных по их образу и подобию... не то чтобы их было много. Мы, люди, воспринимаем Воспоминания как нечто, дающее нам силу, но боги и низшие божества... сами по себе были силой. Поэтому любая реликвия, созданная ими, была бы просто удобным инструментом, а не чем-то, призванным наделить их силой».

Санни подумал о своих Божественных Воспоминаниях. Это описание как нельзя лучше подходило к ним. Маска Ткача и Теневой Фонарь позволяли ему делать удивительные вещи... и всё же в его арсенале были Воспоминания, которые давали ему гораздо больше силы.

Не было никаких сомнений в том, что его Божественные Воспоминания были бесконечно мощнее, и всё же они не делали его намного сильнее. Он много раз обдумывал эту парадоксальную ситуацию, и выводы, которые он сделал, были схожи с тем, что сказала Кэсси.

Боги не нуждались во внешних источниках силы, поэтому оставленные ими инструменты служили определённым целям — удивительным и чудесным, но не обязательно полезным для человека.

Слепая девушка тем временем нежно провела пальцами по белому дереву прекрасного посоха и добавила:

«В любом случае, эта реликвия называется Путеводный Свет. Это даже не инструмент, созданный для использования богом... это просто вещь, подаренная смертному из любви. Сила, которой он обладает, не такая уж потрясающая. Он хорошо послужил сивиллам до того, как они пришли в Гробницу Ариэля, но после этого посох стал иметь в основном символическое значение».

Санни некоторое время смотрел на красивое золотое сияние, а затем с сомнением спросил:

«Не такая уж потрясающая? И что же этот посох делает?»

Кэсси слегка задумалась, а затем нерешительно пожала плечами.

«Он должен направлять людей? На самом деле, я не особо уверена».

Она подняла посох, осторожно взяв его в руки. Через несколько мгновений мягкое свечение осколка души, венчающего реликвию, завихрилось, становясь более интенсивным с одной стороны.

Санни моргнул.

«Что ты сделала?»

Слепая девушка внезапно показалась немного смущённой.

«Э-э, я просто... как бы... подумала: 'Мисс Путеводный Свет, не могли бы вы направить меня к Цветку Ветра?'»

Он недоверчиво уставился на неё.

'Лучше пока пропустить первую часть...'

«Значит, эта божественная реликвия... по сути, представляет собой красивый фонарик с простой функцией навигации?»

Кэсси кашлянула.

«Наверное... да?»

Санни вздохнул, а затем покачал головой и закрыл лицо ладонью.

'А я так радовался...'

Что ж, могло быть и хуже. Предыдущая божественная реликвия, которую он нашёл, была деревянным ножом, который мог убить только одного конкретного человека и одновременно с этим был ответственен за превращение этого самого человека в бессмертного.

Хотя Путеводный Свет и не был артефактом, достойным называться божественным, он был, по крайней мере, более полезен, чем нож.

...На самом деле, способность знать общее направление почти всего, о чём бы ты ни подумал, была удивительным благом, если использовать её с дальновидностью. Не говоря уже о том, что это помогло бы им быстрее найти членов когорты, ради чего они, собственно, и пришли в этот храм.

Санни несколько мгновений смотрел на деревянный посох, а затем снова покачал головой.

«Что ж, отлично. Давайте по максимуму используем эту штуку. Но пока нам нужно найти информацию о Цветке Ветра».

Они уже знали, где находится это место. На самом деле они пришли сюда за информацией о том, какие опасности их там подстерегают.

Развернувшись, Санни разочарованно вздохнул.

'Проклятье'.

Возвращаясь к плитам, он старался не выглядеть слишком разочарованным.

'Должно быть, это самое разочаровывающее открытие божественной реликвии за всю историю...'

