---
layout: chapter
title: "Поспешный выход"
chapter_number: 1391
---



Санни хотел было вернуться к плитам, но, покидая тайную комнату, вдруг почувствовал беспокойство. Что-то в комнате изменилось... он не мог определить, что именно, но тени, населяющие её, словно двигались.

«Держитесь за что-нибудь».

Услышав голос Кэсси, он положил руку на каменную колонну. В следующее мгновение пол под ним яростно задрожал. Его и без того заметный наклон вдруг стал ещё круче, отчего в их сторону покатились бесчисленные мелкие обломки.

Звук падающей воды стал ещё громче.

'Проклятье'.

Взглянув на своих спутниц, Санни вздохнул и хмуро произнёс:

«Похоже, битва всё-таки нанесла храму слишком большой урон».

Нефис мрачно кивнула.

«Нам стоит поторопиться?»

Он на мгновение замешкался, а затем покачал головой. В воздух поднялся рой искр, медленно складываясь в знакомый металлический сундук.

«У нас, наверное, не так много времени, прежде чем всё это место затонет. Давайте просто положим всё в Жадный Сундук... мы сможем продолжить изучение плит, когда вернёмся на Разрушитель Цепей и будем в безопасности».

Конечно, безопасность здесь, в Гробнице Ариэля, была понятием относительным. Санни стал ещё больше опасаться Великой Реки после прочтения записей в этой древней комнате, но всё же... его не радовала мысль о том, что придётся бежать из храма, пока тот активно тонет.

Почувствовав, что у них осталось совсем мало времени, три Мастера оставили все попытки классифицировать плиты и просто бросили всё, что было хоть немного целым, в гостеприимную пасть Жадного Сундука. Храм содрогнулся ещё раз, и Санни выругался от досады.

Наконец, они закончили. Не теряя времени, Санни вывел их из помещения, мимо комнат, полных гниющих свитков, в холодную темноту узких коридоров, ведущих в большой зал. Им казалось, что они поднимаются по крутому склону — каменный пол был наклонён вниз, вода проносилась мимо их ног и заливала их сверху.

'Ах, мне это не нравится...'

Рассуждая логически, Санни понимал, что сможет выбраться из тонущего храма, даже если тот обрушится и начнёт тонуть. Он не только был достаточно силён, чтобы проломить каменные стены, но и обладал Воспоминаниями Дома Ночи, которые позволяли ему плавать как рыба и дышать под водой.

Однако он всё равно чувствовал напряжение и клаустрофобию. Оказаться под огромной каменной массой, где холодная вода с каждым мгновением поднимается всё выше и выше, было не самым приятным ощущением. Древний храм дрожал и стонал, медленно разрушаясь вокруг них.

'Я могу просто послать одну из теней вперёд и выбраться на поверхность с помощью Теневого Шага. Я могу взять с собой и Нефис'.

Он взглянул на Кэсси, которая шла позади них, используя священный посох как трость. После недолгого колебания Санни решил оставить все тени при себе.

Вскоре они достигли большого зала, где ранее произошла битва. Хотя прошло не так много времени, он уже был в гораздо худшем состоянии — сквозь широкие трещины в далёком потолке струились настоящие водопады, а возвышение, на котором сражались Кэсси и сивилла, было частично погружено под воду.

Его Тени, которых он оставил там на страже, молча наблюдали за поднимающейся водой.

«Кошмар! Подойди!»

В мгновение ока чёрный жеребец оказался рядом с ним. Санни на мгновение задержался, а затем повернулся и схватил Кэсси за тонкую талию.

«Прошу прощения...»

Без труда подняв хрупкую девушку, он посадил её на широкую спину тёмного коня и дал Кошмару безмолвный приказ как можно скорее добраться до поверхности.

«Держись крепче!»

Долю секунды Кэсси оставалась неподвижной, а затем внезапно побледнела и крепко вцепилась в гриву устрашающего коня. Она открыла рот, чтобы что-то сказать, но мгновение спустя они оба исчезли в порыве ветра. Вдалеке послышался стук адамантиновых копыт по камню и короткий вскрик.

'А теперь...'

Как бы ни были быстры Санни и его тени, Кошмар был во много раз быстрее. А поскольку одна из теней сопровождала чёрного жеребца, они втроём — Тень, тень и слепая провидица — достигли бы поверхности гораздо раньше, чем это сделал бы Санни.

Когда они с Нефис достигли края возвышения, он уже мог видеть багровое зарево сумеречного неба. Как раз в этот момент храм содрогнулся от очередного сильного землетрясения...

Взяв Неф за руку, Санни потянул её в тёмные объятия теней. Спустя непродолжительное время они ступили на пепельную почву сожжённого сада, и яркий солнечный свет ненадолго ослепил обоих.

Когда Санни вновь обрёл зрение, первым, что он увидел, была Кэсси, стоящая на коленях на земле перед Кошмаром, её лицо имело нездоровый зеленоватый оттенок. Сделав несколько глубоких вдохов, слепая девушка подняла дрожащую руку и устремила на него обвиняющий палец.

«…П-п-предупреждай меня в следующий раз! Ч-чёрт побери!»

Он ухмыльнулся.

«Какой смысл? Разве ты заранее не знала, что я собираюсь сделать?»

Санни поспешно помог ей встать, уклонившись при этом от наконечника Путеводного Света.

«Смотри, куда направляешь эту штуку... в любом случае, медлить нельзя! Может, мы и выбрались из храма, но весь этот остров скоро развалится. Так что поторопитесь и бегите!»

В этот момент Нефис бросила на него мрачный взгляд и ровным голосом сказала:

«Я потороплюсь и убегу... как только ты отпустишь мою руку».

Спустя мгновение она ровно добавила:

«...Или ты хочешь, чтобы я понесла тебя?»

Санни замер, затем опустил взгляд и понял, что действительно всё ещё держит Неф за руку. Он пару раз моргнул, а потом поднял глаза и улыбнулся.

«Вообще-то, да. Я бы не возражал, если бы меня понесли».

С этими словами Санни отпустил руку и помчался к берегу острова-корабля.

Вскоре перед ними показался изящный силуэт Разрушителя Цепей. Санни был очень счастлив, увидев древний корабль, и, не теряя ни секунды, запрыгнул на его палубу.

В тот же миг тонущий остров разразился оглушительным треском и раскололся на части.

