---
layout: chapter
title: "Опустошение"
chapter_number: 1392
---



После того как остров раскололся на части, обломкам не потребовалось много времени, чтобы исчезнуть в глубинах Великой Реки. Санни, Нефис и Кэсси стояли на палубе Разрушителя Цепей и в мрачном молчании наблюдали за предсмертной агонией этой утраченной части Падшей Благодати.

Текущая вода бурлила, превращаясь в белую пену. Пепельные останки тёмного сада сносило течением. Но через какое-то время поверхность реки снова стала спокойной и прозрачной, а от массивного острова-корабля не осталось и следа.

Санни тихо вздохнул.

Разрушение искусственного острова было слишком удручающей сценой. Это было словно метафорой тщетности человеческого существования... бесчисленное множество людей Речного Народа трудились над его созданием и поддержанием, и ещё большее количество провели свои жизни, ступая по его земле. Но теперь его не стало, он был поглощён стихией за считанные минуты. Все следы его существования были стёрты.

Так же скоро будет стёрто и Плетение. Города сивилл уже исчезли... осталась только Падшая Благодать, судьба которой была практически предрешена. Гробница Ариэля когда-то была домом для процветающей цивилизации...

Но теперь это был лишь Кошмар.

Санни покачал головой, внезапно помрачнев. Неужели и города мира бодрствования однажды исчезнут? Когда-то он даже не подозревал о существовании мира за пределами бескрайних просторов ОССК. Трудно было представить, что место, столь густонаселённое и безграничное, может прекратить своё существование.

...Но, с другой стороны, мир бодрствования уже был миром руин. Множество процветающих городов было стёрто с его карт — даже большинство. Целые континенты стали опустошёнными, лишёнными жизни и необитаемыми. Он даже сам был свидетелем исчезновения одного из этих пустых континентов.

'Настроение у меня сегодня неважное'.

Но о чём тут грустить? Этот остров был ничем иным, как логовом опасной мерзости. Они приплыли к его берегу, убили мерзость и скрылись с ценной добычей. Кэсси даже получила в качестве бонуса красивую палку.

Если уж на то пошло, он должен был находиться в полном восторге.

Однако Санни по большей части чувствовал усталость и боль во всём теле. Битва с Утопленниками была короткой, но, тем не менее, очень напряжённой. Он был весь в синяках и кровоподтёках, хотя и не сильно пострадал.

«Исчез! Исчез!»

Санни повернулся и посмотрел на Ворону-Ворону, которая взволнованно прыгала по перилам и с любопытством смотрела на пустое место, где раньше был остров. Маленькая птичка не была обременена никакими тяжёлыми мыслями. Собственно, у неё вообще не было никаких мыслей...

В конце концов, это было Эхо.

Однако теперь, когда остров был разрушен, у Эхо появилась работа.

Пока он наблюдал за происходящим, Кэсси подошла к чёрной птице и осторожно взяла её в руки. Сказав что-то, слепая девушка раскрыла ладони и позволила вороне улететь.

Последним, что они услышали, прежде чем Эхо Джет скрылось вдали, было возмущённое карканье:

«Застряли! Застряли!»

У Вороны-Вороны была простая миссия — сообщить жителям Падшей Благодати о смерти Осквернённой сивиллы, а затем найти дорогу обратно на корабль. Три Мастера не знали, сколько времени им понадобится, чтобы спасти Эффи и Джет, поэтому хотели убедиться, что в их отсутствие последний город будет мигрировать вниз по течению.

Оставалось надеяться, что к моменту их возвращения хрупким Уроженцам Реки станет намного лучше.

'Ну вот, дело сделано'.

Санни взглянул на деревянный посох в руках Кэсси, а затем на паруса Разрушителя Цепей. Он секунду колебался, а затем устало спросил:

«Стоит ли нам начать плыть?»

После секундного молчания Нефис покачала головой.

«Близится ночь, и мы все устали. Я бы предпочла просто дрейфовать по течению до завтра. Небольшой отдых нам не повредит».

Санни был рад это слышать.

...Вскоре они собрались в столовой в кормовой части корабля. Все отсеки в этой части были очищены от мусора и отремонтированы жителями Падшей Благодати, но три Мастера не часто посещали большинство из них, поскольку в этом не было необходимости. В основном они проводили время на верхней палубе, в своих каютах или в столовой возле камбуза.

На столе стояла свежеприготовленная еда, от которой исходил знакомый, восхитительный запах готовки Неф. Жадный Сундук стоял с открытой крышкой, его зубы поблёскивали в тёплом свете фонаря. Санни держал в руках чашку чая и смотрел на несколько плит, разложенных перед ним.

Однако, в действительности, у него не было настроения изучать их тайны. Он просто хотел набить живот и отдохнуть.

Вздохнув, он отодвинул плиты и придвинул тарелку поближе. Проглотив первую ложку ароматной мясной каши, Санни в восторге закрыл глаза.

Нефис тоже была занята едой. А вот Кэсси, казалось, забыла о еде — вместо этого она играла со своей новой блестящей игрушкой. Осколок души на вершине святого посоха излучал свет, интенсивность которого время от времени менялась.

Санни некоторое время смотрел на неё, а потом спросил:

«Что ты делаешь?»

Слепая девушка рассеянно отпила глоток чая.

«Пытаюсь понять, как это работает. Странно... кажется, зачарование реагирует не на всё. Посох указывает на тебя, Нефис, Эффи и Кая... но не на Джет или того человека, Мордрета. И не на Падшую Благодать, если уж на то пошло. Зато он реагирует на Цветок Ветра».

Санни приподнял бровь, а затем изменил своё восприятие и посмотрел под поверхность Путеводного Света. Как он и ожидал, никакого плетения там не оказалось. Не было и рун... просто поле ослепительного сияния.

Нечто подобное он наблюдал и при взгляде на ножи, созданные Богом Солнца. Внутри каждого из них не было ничего, кроме сияющего океана чего-то — возможно, эссенции души — и единственной нити судьбы, завязанной на самой себе, как бесконечная петля.

Таково было колдовство богов, совершенно неразумное и лишённое всякой логики, которую он мог бы понять.

'Бесконечная петля...'

Его усталый разум зацепился за эти слова, но тут его отвлёк странно приглушённый голос Неф:

«Нашла».

Очнувшись от своей задумчивости, Санни повернулся и посмотрел на неё.

Нефис держала во рту ложку, а в обеих руках — одну из плит, которые он отложил ранее. Это зрелище весьма позабавило Санни.

«...Что ты нашла?»

Она пару раз моргнула, а затем неловко вынула ложку изо рта и направила её на плиту.

«Цветок Ветра. Эмм... он описан вот здесь».

