---
layout: chapter
title: "Водоворот"
chapter_number: 1393
---



Вскоре все трое сидели бок о бок, а плита лежала перед ними на столе. Кэсси проводила пальцами по каменной поверхности с сосредоточенным выражением лица.

Через некоторое время она медленно кивнула.

«Координаты совпадают. Это действительно то самое место».

Слепая девушка гораздо лучше ориентировалась на Великой Реке, учитывая, что она провела здесь гораздо больше времени, чем Санни и Нефис. Кроме того, именно она изучила систему расшифровки сивилл и определила, где именно Эффи и Джет попали в ловушку.

«Цветок Ветра, ха...»

Санни посмотрел на плиту. На ней были выгравированы аккуратные столбцы символов, а также изображение неаккуратного круга с неровными краями. Больше всего это напоминало вихрь или, возможно, циклон. Он несколько мгновений осматривал его, а затем протянул руку и перевернул плиту.

Знакомые руны покрывали её обратную сторону. Не теряя времени, трое Мастеров прочли их.

Очень скоро выражение лица Санни потемнело.

'...Течения реки извилисты и коварны вблизи Цветка Ветра. Сильные штормы яростно обрушились на наш корабль, словно пытаясь отбросить его назад. Отчаянно пытаясь оторваться от преследователей, мы продолжали плыть, всё глубже погружаясь в туман. Окружающие воды двигались в неправильном направлении и с неестественной скоростью. Как будто мы сбились с пути и оказались у Края.

В какой-то момент мы уже не боролись с отталкивающим ветром. Вместо этого, охваченные страхом, мы боролись с бушующим течением, которое тянуло нас всё глубже и глубже к источнику ветра...'

Первая часть текста, выгравированного на обратной стороне плиты, представляла собой отрывок из отчёта одного из Посторонних, жившего в Падшей Благодати. Он отправился в далёкое путешествие с небольшим флотом, надеясь узнать о судьбе другого города, одного из последних, с которым Падшая Благодать ещё поддерживала связь... пока из этого города не перестали прибывать гости и торговые суда.

Флоту удалось узнать, что город был разрушен, но на обратном пути на них напали могущественные Осквернённые мерзости. После яростной битвы лишь трём кораблям удалось спастись. Преследуемые врагами, они были вынуждены войти в опасные воды вокруг Цветка Ветра.

'...На несколько мгновений туман рассеялся, и я смог разглядеть истинную природу течения. Мы были безнадёжно затянуты в водоворот титанических размеров, который вращался вокруг бездонной тёмной пропасти. Над темнотой парил остров, а на фоне его туманных скал возвышалась высокая и величественная башня.

Ужас охватил наши сердца, когда мы поняли, что течение затягивает нас во тьму. Отчаянно пытаясь спасти свои жизни, мы пытались сбежать...'

В конце концов только одному из трёх кораблей удалось вырваться. Два других были поглощены водоворотом, и их больше никогда не видели.

Санни несколько мгновений молчал, а затем вздохнул.

«Итак... это гигантский водоворот».

Нечто подобное могло бы объяснить, как Эффи и Джет оказались в затруднительном положении. Если бы судно, на котором они путешествовали, было затянуто в чудовищный водоворот и разрушено, они не смогли бы выбраться обратно... вернее, не смогли бы выбраться без большой удачи.

Похоже, они, по крайней мере, достигли летающего острова в центре, а не были раздавлены в глубине. Об этом свидетельствовал и тот факт, что Ворона-Ворона была рядом и передавала сообщения.

Кэсси молча покачала головой.

«Не просто гигантский водоворот. Не забывай, что Великая Река — это река времени... любая аномалия её течения не является обыденной. Должно быть, в Цветке Ветра происходит что-то странное».

Нефис кивнула.

«Но что?»

Поскольку никто из них не знал ответа, они снова обратились к каменной плите. Остальные руны на её обратной стороне содержали записи, сделанные жрецами и жрицами, служившими сивиллам.

Записанные ими сведения были не слишком полезны: почти никто не возвращался из Цветка Ветра живым. Однако это было ценное знание само по себе.

Место под названием Цветок Ветра не всегда было известно под этим именем. Прежнее, однако, было давно утеряно. Великолепная башня, о которой упоминал Посторонний из Падшей Благодати, когда-то была оплотом могущественного Искателя — их было много по всей Гробнице Ариэля до основания Рубежа.

Было неизвестно, покинул ли Искатель цитадель, чтобы бросить вызов Устью, всё ещё живёт там или же давно погиб. Сивиллы Падшей Благодати знали лишь то, что в какой-то момент никто больше не мог приблизиться к цитадели.

Имелось лишь одно исключение, о котором они слышали... это было знакомое имя.

'Змеиный Король...'

Ходили слухи, что Змеиный Король — Даэрон Сумеречного Моря — добрался до крепости и провёл там некоторое время, а затем вернулся, чтобы возглавить свой народ в войне против Осквернения.

Санни задумчиво смотрел на руны.

Из информации на плите они узнали не все секреты Цветка Ветра. Но они узнали две важнейшие детали.

Во-первых, то, что можно противостоять угрозе и вернуться целым и невредимым — это доказал Змеиный Король.

Во-вторых...

Он посмотрел на Нефис, потом перевёл взгляд на Кэсси и сказал:

«По крайней мере, мы знаем общую природу этого места. Сражаться с водоворотом будет трудно, но возможно. Проблема, однако, в том, что остров парит над пропастью. Если мы не хотим, чтобы нас затянуло в глубину и убило... то Разрушитель Цепей должен быть в состоянии летать к тому времени, когда мы доберёмся до Цветка Ветра. Кэсси, ты сможешь починить его вовремя?»

Слепая девушка нахмурилась и несколько долгих мгновений молчала. В конце концов она медленно покачала головой.

«Нет... у нас нет ни времени, ни ресурсов, чтобы полностью восстановить зачарования корабля к тому времени».

Когда выражение лица Санни стало мрачным, она немного задумалась и добавила:

«Однако... думаю, я могу кое-что сделать».

Кэсси встала и около минуты ходила по комнате, о чём-то лихорадочно размышляя.

«Да... да, это тоже может сработать... мне нужно...»

Наконец она остановилась и продолжила:

«Я не смогу вовремя восстановить связь между священным деревом и зачарованным кругом, но сам круг, думаю, починить смогу».

Нефис подняла бровь.

«Что это значит?»

Слепая девушка указала на палубу.

«Это значит, что колдовство, позволяющее кораблю летать, будет полностью функциональным. Просто у него не будет источника энергии. Но... мы можем использовать нашу собственную эссенцию для подпитки зачарований, пусть и в ограниченном виде. Разрушитель Цепей не сможет долго держаться в воздухе и не будет быстрым, но он доставит нас на тот остров и обратно».

Она неловко почесала голову, а затем негромко добавила:

«...Наверное».

Санни некоторое время смотрел на неё, а затем издал весёлый смешок.

Шансы, как всегда, были против них. Но когда было иначе?

Он пожал плечами.

«Это приемлемо».

