---
layout: chapter
title: "Роскошь скуки"
chapter_number: 1394
---



Разрушитель Цепей снова отправился в плавание. На этот раз им предстояло вернуться в среднюю часть Великой Реки, где небо было лазурным. Кроме того, им было необходимо пройти некоторое расстояние в прошлое — не настолько далеко, чтобы приблизиться к Рубежу, но дальше, чем они когда-либо забирались прежде.

Первое утро Санни провёл, лёжа в постели и глядя в потолок. Он думал о Цветке Ветра. Сильные ветра, закрученные течения, колоссальный водоворот, который тянет корабли на верную гибель, и остров, парящий над тёмной бездной... всё это звучало довольно проблемно.

К тому же башня, стоящая на острове, некогда принадлежала могущественному Искателю.

Искатели Истины — это люди, попавшие в Гробницу Ариэля одновременно с сивиллами или даже раньше их, но совсем по другой причине.

Искатели не пытались найти спасение от разрушений, вызванных Погибельной Войной. Вместо этого они преодолели Пустыню Кошмаров и нашли путь в гробницу, построенную Демоном Ужаса, из-за жажды знаний.

...В общем, из любопытства.

Они также не были единой группой людей, а скорее разрозненными личностями, объединёнными лишь сходством их одержимости знаниями.

'Кучка чудаков...'

Кто полезет в ужасную гробницу, чтобы просто удовлетворить своё любопытство? Санни никогда бы так не поступил!

Ну... он посетил множество опасных руин, чтобы удовлетворить своё желание исследовать Царство Снов. Но это было совсем другое дело! Во-первых, время от времени он получал очки вклада за свои открытия. Во-вторых, ни одни из этих руин не были наследием ужасных божеств.

'Если подумать, то некоторые из них всё же были...'

Например, Башня Чёрного Дерева. Но он оказался там не из любопытства. Он оказался там из жадности! Это была гораздо более веская причина, так что... он вообще не был похож на тех странных Искателей...

Как бы то ни было, Санни не был рад посещению оплота могущественного Искателя. Даже если не принимать во внимание тот факт, что их желание узнать истину Ариэля привело к рождению Осквернения, эти люди совсем не казались заслуживающими доверия.

Скрытый остров, окружённый почти непроходимым барьером из воды, ветра и искривлённого времени, где перед бесследным исчезновением жил таинственный Искатель... разумеется, вовсе не казался зловещим.

'Чёрт побери...'

Но, конечно же, у них не было выбора. Эффи и Джет были там, поэтому Санни, Нефис и Кэсси не могли повернуть назад.

'Люди больше всего боятся неизвестности'.

Если бы информация на плите сообщила им, что в Цветке Ветра живёт Великое Кошмарное Существо, он бы с неохотой, но спокойно придумывал планы по его убийству. Но именно незнание того, что ждёт их в центре водоворота, заставляло Санни нервничать.

В конце концов, устав волноваться, он решил отвлечься, занявшись чем-нибудь полезным. Со вздохом поднявшись с кровати, Санни наконец покинул каюту и отправился на верхнюю палубу.

Святая, Изверг и Кошмар стояли на страже в носовой, средней и кормовой частях корабля. Нефис держала рулевое весло, а Кэсси готовилась починить колдовской круг корабля.

Санни несколько мгновений колебался, а затем подошёл к слепой девушке.

«Привет. Могу я ещё раз взглянуть на Путеводный Свет?»

Кэсси улыбнулась ему и указала на священное дерево. Красивый посох стоял там, прислонённый к стволу.

«Спасибо».

Взяв священную реликвию сивилл, Санни отправился на своё обычное место в тени кеча и сел на палубу.

'Ну что ж, начнём...'

Он потратил некоторое время на то, чтобы сплести основные зачарования вокруг Трансцендентного осколка души. Его цель была проста — превратить Путеводный Свет в Воспоминание, чтобы им было легче пользоваться и можно было забрать в мир бодрствования.

Однако после нескольких часов сосредоточенной работы Санни мог только сидеть, уставившись на деревянный посох с безучастным выражением лица. Его глаз слегка подёргивался.

'Проклятье!'

Всё это было пустой тратой времени. Как только он попытался поместить базовое плетение внутрь реликвии, тёмные нити эссенции растворились в ослепительном сиянии, скрытом в белом дереве. Они словно сгорали от одного лишь прикосновения к божественному колдовству.

'Столько усилий впустую'.

Произнеся тихое проклятие, он встал и положил Путеводный Свет обратно под священное дерево.

Несколько удручённый, Санни пошёл к рулевому веслу, чтобы поменяться с Нефис. Он вёл корабль, когда она упражнялась с мечом, танцуя с ним, пока семь солнц медленно двигались по багровому небу.

Санни получил огромное удовольствие от этого зрелища.

Позже он провёл некоторое время, глядя на Ключ Устья, ничуть не приблизившись к его разгадке.

Он поужинал с Нефис и Кэсси.

Он создал больше нитей эссенции, чтобы заменить те, что были уничтожены.

И тренировался в фехтовании, мысленно прокручивая в голове битву с Утопленниками и прикидывая, что можно было бы сделать лучше.

После всего этого...

Санни вынужден был признаться себе, что ему скучно.

'Ха'.

Это было довольно странное и роскошное чувство. Санни очень редко испытывал скуку... обычно ему всегда нужно было что-то срочно сделать или узнать, либо же просто сбежать.

Так было на окраинах, и после Пробуждения ситуация ничуть не изменилась.

Но здесь, в Третьем Кошмаре, краткие моменты сильной и беспричинной опасности сменялись длинными отрезками спокойствия.

Разумеется, он знал, что спокойствие не продлится долго... им потребуется некоторое время, чтобы добраться до Цветка Ветра, но по пути им наверняка придётся не раз сражаться за свою жизнь.

На Разрушитель Цепей будут нападать Кошмарные Существа — может, сегодня, а может, завтра или послезавтра. Под волнами их также будут поджидать опасные аномалии — возможно, некоторые из тех, что описаны на каменных плитах.

Безумный Принц мог в любой момент посетить его во сне. Не исключалось и появление других Бедствий.

Но, по крайней мере на данный момент, вокруг было спокойно.

И поэтому Санни решил хоть раз устроить выходной и насладиться этим покоем, пока тот ещё не кончился.

Подойдя к корме корабля, он вызвал определённый предмет мебели и поставил его в нескольких метрах от Нефис. Усевшись на роскошный стул, он вызвал изумрудную флейту и поднёс её к губам.

Нефис в замешательстве уставилась на него.

«Что ты делаешь? Ах, ты пытаешься воскресить мёртвых? Но... на корабле нет трупов...»

Санни пару раз моргнул.

'За кого она меня принимает?'

«Неужели так трудно представить, что я просто люблю музыку? Кай дал мне несколько уроков, знаешь ли. Так что я могу исполнить мелодию. Он даже мог бы умолять меня выступить в качестве гостя на одном из концертов Найт&Гейл!»

Она слабо улыбнулась.

«Я заметила, что ты сказал «мог бы умолять», а не «умолял». Хмм...»

Затем её глаза слегка расширились.

«...Подожди. Концерты Найт&Гейл? Они планируют воссоединение? Когда? Будет ли это старый материал, или Гейл написала новый альбом? А что насчёт новой хореографии? Кто...»

Санни опустил флейту и угрюмо уставился на неё.

'Ах, она опять заваливает меня вопросами...'

«Да. Не знаю, но, наверное, нет. Без понятия. Я не знаю. Я не уверен...»

По мере того, как небо постепенно светлело, Разрушитель Цепей плыл навстречу рассвету.

Три Мастера на борту изящного судна с нетерпением ждали воссоединения с двумя потерянными членами своей когорты...

