---
layout: chapter
title: "Здравствуй, голубое небо"
chapter_number: 1395
---



'Интересно...'

Санни уставился на аппетитно выглядящий золотистый плод, разрываясь между желанием сорвать его с ветки и страхом пробовать плоды таинственных, мистических деревьев. Последний раз, когда он ел подобный фрукт... это было не то воспоминание, которое ему нравилось вспоминать.

'Хотя вкус у него, наверное, божественный...'

В конце концов он вздохнул и неохотно отвёл взгляд от манящего плода. Лучше было не испытывать судьбу.

В данный момент Санни находился высоко в кроне священного дерева, используя его как воронье гнездо. Небо над ним было прекрасного лазурного цвета, без малейшего намёка на глубокое алое великолепие, к которому они привыкли в Падшей Благодати.

Прошло уже несколько недель с тех пор, как они посетили затерянную библиотеку и убили Осквернённую сивиллу. Четвёртый месяц их Кошмара закончился несколько дней назад... конечно, для Кэсси и других членов когорты он длился гораздо дольше.

Эффи и Джет уже больше года провели в месте под названием Цветок Ветра. Санни не мог не волноваться за них.

Он также беспокоился за Рейн и мир бодрствования, но с этим ничего нельзя было поделать.

Забравшись на ветку повыше, он вздохнул и посмотрел вниз. Обычно за ним по пятам следовала чёрная ворона, но сегодня этой болтливой птицы не было. Она летела где-то впереди, высматривая бродячих мерзостей и бурные течения.

Присутствие вороны означало, что по крайней мере одна из двух пропавших девушек ещё жива. Это уменьшало беспокойство Санни.

За эти несколько недель Разрушитель Цепей забрался достаточно далеко в прошлое и почти достиг Цветка Ветра. С помощью Путеводного Света им даже не пришлось тратить время на поиски его точного местоположения — священный посох указывал прямиком туда, куда им нужно было плыть. Поэтому ужасный водоворот мог появиться из-за горизонта в любую минуту.

Конечно, проделать такой долгий путь было нелегко. Санни, Нефис и Кэсси не раз приходилось бороться за свою жизнь. На изящное судно нападали стаи Кошмарных Существ, гротескные гиганты из глубин, летающие ужасы и даже вестники Осквернения. Последняя битва была особенно страшной, ведь Осквернённые были одновременно и разумными, и чудовищными.

И всё же они втроём перебили и уничтожили всех врагов, осмелившихся напасть на Разрушитель Цепей. Древний корабль выдержал все атаки, не получив серьёзных повреждений. А вот трём Мастерам повезло меньше — каждый из них получил множество тяжёлых ран, некоторые из которых были практически смертельными.

Если бы не целительские способности Неф, они бы ни за что не добрались так далеко.

Без Кэсси они бы тоже не справились. Санни ещё раз убедился, что путешествие с оракулом — бесценное благо. Именно благодаря слепой девушке им удалось избежать истинных опасностей Великой Реки — извилистых течений и смертоносных аномалий, где само время убило бы их в мгновение ока.

...Они бы также погибли, не будь с ними Санни и его Теней. Третий Кошмар был не тем местом, где можно было выжить, не обладая огромной боевой мощью, и в данный момент он обладал ею в наибольшей степени из них троих.

'Ну разве я не великий?'

Санни криво усмехнулся, а затем вздрогнул и настороженно огляделся по сторонам, проверяя, нет ли поблизости Греха Утешения. Призрак меча не упустил бы случая уколоть его ехидным замечанием в ответ на подобные мысли, но, к счастью, наваждение не сочло нужным лезть вместе с ним на священное дерево.

На самом деле, Грех Утешения почему-то не любил находиться слишком близко к дереву из рощи Бога Сердца. Санни часто пользовался этим обстоятельством, чтобы получить хоть какую-то передышку.

Он вздохнул.

Путешествие к Цветку Ветра было нелёгким, но, по крайней мере, все они что-то извлекли из него. Нефис стала ещё на шаг ближе к становлению Титаном, и теперь носила кольчугу поверх белой туники — как и Мантию Ананке, её новое Воспоминание можно было носить в сочетании с другой бронёй, хотя и по другой причине. Всё из-за уникального зачарования, а не типа Воспоминания.

Свой меч она носила в ножнах, висевших на поясе, что было необычно для Пробуждённого. Ножны были ещё одним Воспоминанием — они были способны на достаточное количество времени усиливать хранящееся в них оружие.

Кэсси, тем временем, снова была одета в своё красивое красное платье. Однако вместо золотых оков на её руках было два браслета: один был защитным амулетом-Воспоминанием, а другой должен был увеличивать силу её атак. В ножнах она по-прежнему носила Тихую Танцовщицу, но в бою в основном использовала Путеводный Свет.

Хотя белый посох и не был Воспоминанием, он хорошо помогал ей сокрушать врагов в прах. Санни не был уверен, что использование священной реликвии для раскалывания черепов уместно, но жаловаться не собирался. Всё равно боги были мертвы.

Что же касается его самого...

По пути к Цветку Ветра Санни заработал ещё пятьсот фрагментов теней, в результате чего их количество приблизилось к двум тысячам пятистам — половине суммы, необходимой для того, чтобы стать Ужасом.

С Воспоминаниями ему, к сожалению, не везло. Он получил несколько, но ни одно из них не было достаточно хорошим, чтобы пополнить его арсенал души. В итоге он скормил их своим Теням.

Новых Воспоминаний он тоже сплёл не так уж много. На самом деле Санни вообще мало занимался плетением в последние несколько недель — не потому, что у него не было времени, а скорее потому, что в данный момент его интересовало нечто другое.

Это нечто доставляло ему немало хлопот, и он часто оказывался удручённым и оцепеневшим. И всё же Санни продолжал заниматься этим новым делом.

