---
layout: chapter
title: "Приближаясь к вихрю"
chapter_number: 1396
---



Во время битвы в затопленном храме он наблюдал за действием искусственного Эхо Кэсси. Оно не казалось таким уж сильным, но так было лишь потому, что их враги в тот раз были более высокого ранга и класса, чем манекен с клинками. Санни не хотел бы столкнуться с этим существом в бою, будучи Пробуждённым.

Но самым впечатляющим в нём был сам факт его искусственного происхождения.

Расспросив Кэсси и Нефис на эту тему, он выяснил, что кузнечные мастера клана Валор умели создавать не только Воспоминания, но и Эхо. Однако их создание было очень долгим процессом и требовало множество драгоценных ресурсов. Поэтому искусственных Эхо было очень мало, и все они принадлежали самым ценным членам клана.

Тем не менее Санни не мог не задаться вопросом, сможет ли и он однажды сплести Эхо. Поэтому большую часть своего свободного времени он посвящал изучению манекена с клинками.

Пока что это дело шло не очень хорошо, но Санни не унывал.

Его попытки освоить Колдовство Имён всё равно не приносили никаких результатов. Хотя его горизонты несколько расширились, возможность по-настоящему использовать эту силу казалась ему непосильной. Утешало лишь то, что у Кэсси были такие же проблемы.

Оказаться бездарными вместе было не такой уж горькой пилюлей.

Однако её мастерство в руническом колдовстве постепенно росло. Похоже, между Колдовством Имён и Колдовством Рун существовала связь — они оба были основаны на обращении к Истинным Именам, хотя и в разной манере. Таким образом, Кэсси и Нефис могли помогать друг другу совершенствоваться.

В результате слепой девушке действительно удалось восстановить некоторые зачарования, наложенные на Разрушитель Цепей. Как она и говорила, изящное судно снова стало способно летать — только не слишком долго и не слишком быстро. Нагрузка, связанная с обеспечением древнего корабля эссенцией, была достаточно велика, чтобы истощить резервы Неф меньше чем за минуту.

Этого должно было хватить, чтобы доставить их к острову в центре Цветка Ветра.

...Теперь оставалось только найти его.

Пока Санни вглядывался в горизонт, стараясь не испытывать особого беспокойства, по палубе Разрушителя Цепей пронеслась стремительная тень. Затем на ветку рядом с ним приземлилась чёрная птица.

Ворона-Ворона вернулась. Как ни странно... Эхо выглядело не таким сварливым, как в последнее время. Наоборот, оно выглядело взволнованным.

Санни поднял бровь.

«В чём дело?»

Ворона пару раз подпрыгнула, а затем, расправив крылья, каркнула:

«Джет! Джет!»

***

Спрыгнув с дерева, Санни бесшумно приземлился на палубу и растворился в тенях. Через долю секунды он появился на носу корабля, напряжённо вглядываясь в горизонт.

Святая, стоявшая неподалёку с луком в руке, окинула его равнодушным взглядом. Её рубиновые глаза бесшумно светились, не выдавая ни малейшего намёка на эмоции.

'Если бы я всегда мог быть таким же спокойным...'

Санни оставался неподвижным в течение нескольких минут, а затем отправил мысленные сообщения Кэсси и Нефис:

[Думаю, мы уже близко].

Действительно, далеко впереди гладь Великой Реки становилась немного туманной, словно затянутой дымкой. Судя по волнению Вороны-Вороны, это должен был быть Цветок Ветра.

'Ураганные ветра, разрушительные течения и удушливый туман... скоро мы увидим, насколько ужасно это место'.

Несколько мгновений спустя Кэсси присоединилась к нему на носу корабля. Нефис осталась на корме, держа в руках рулевое весло, но ответила через связь Отречённого Сумрака:

[Понятно].

Санни вздохнул и взглянул на слепую девушку. Осколок души, венчавший её деревянный посох, сиял, его свет был направлен точно на далёкую дымку.

«Значит, сомнений нет».

Кэсси медленно кивнула.

«Да. Мы на месте».

Ветви священного дерева зашуршали, когда Разрушитель Цепей сделал поворот. Нефис повела корабль по широкой дуге, расположив его выше по течению, прямо напротив приближающейся опасности. К этому времени Санни уже мог видеть клубы тумана, струящиеся по поверхности неспокойной воды.

'Пора приниматься за работу'.

Сконцентрировавшись, он призвал тени. Они втроём уже давно обсудили, как справиться с титаническим водоворотом — на самом деле делать нужно было не так уж много.

Первое препятствие, с которым им предстояло столкнуться, — это отталкивающий ветер. Поэтому Санни спустил паруса, чтобы уменьшить силу отталкивания. Корабль будет унесён в вихрь течением, а когда они подойдут достаточно близко, Нефис призовёт Истинное Имя ветра, чтобы ослабить его ярость.

Вторым препятствием станут бушующие течения. Власть Санни над водой была недостаточно сильна, чтобы успокоить их, но Разрушитель Цепей был достаточно прочным, чтобы противостоять ярости стихии. Он также не перевернётся — нужен был лишь опытный рулевой и что-то, что проведёт их сквозь туман.

Кэсси должна была выполнить обе задачи с небольшой помощью Путеводного Света. Она умела управлять Разрушителем Цепей лучше, чем кто-либо из них.

Однако она не могла провести летающий корабль через последнее и самое опасное препятствие.

Оказавшись достаточно близко к острову в центре вихря, но не настолько глубоко в водовороте, чтобы тот поглотил их, Разрушитель Цепей должен был подняться в воздух и достичь земли прежде, чем у его рулевого закончится эссенция. Нефис была Ужасом и обладала родословной Бога Солнца, что, помимо всего прочего, значительно укрепляло её душу.

Её запас эссенции был самым большим среди них, так что в эти последние мгновения именно ей предстояло взять в руки рулевое весло.

...Когда первые клубы серого тумана коснулись носа Разрушителя Цепей, Санни подавил дрожь и с мрачным выражением лица вгляделся в приближающуюся стену тумана.

Туман, туман... в окружении тумана никогда не происходило ничего хорошего. Здесь, в Царстве Снов, он всегда был предвестником чего-то ужасного.

'Мы подготовились к этому'.

Глубоко вздохнув, он взглянул на Кэсси и улыбнулся.

«Что ж, пришло время отыскать Эффи и Джет».

