---
layout: chapter
title: "Преодолевая барьер"
chapter_number: 1398
---



Вскоре они оказались глубоко в барьере, окружающем Цветок Ветра. В этом ужасном и смертельно опасном месте не было ничего, кроме слепящего тумана, ураганных ветров и бурных течений. Санни мог легко представить, как бесчисленные корабли — и могущественные Кошмарные Существа — тонут в немыслимом водовороте.

Неудивительно, что почти никто не вернулся после того, как был поглощён туманом.

И всё же...

Ярость ветра была ужасна — но не настолько, чтобы поколебать их. Нефис произнесла Истинное Имя ветра, ослабив давление на изящный корабль. Разрушитель Цепей упрямо пробивался сквозь туман, не желая отступать.

Жестокость бушующих течений была пугающей, но не настолько, чтобы остановить их. Направляемый твёрдой рукой Кэсси, Разрушитель Цепей пробился сквозь крепостную стену вздымающихся волн, ни разу не сбившись с курса.

К тому времени естественное течение Великой Реки полностью сменилось ужасающим потоком, который затягивал их всё глубже и глубже в туман. Палуба под их ногами накренилась, указывая на то, что они скользят в гигантскую, ненасытную пасть колоссального водоворота.

Вместо того чтобы позволить кораблю нестись по течению, Кэсси держала его нос перпендикулярно бурлящей воде, прокладывая как можно более короткую линию к центру водоворота. Чтобы держать Разрушитель Цепей под контролем, требовалось немало усилий, но ей это прекрасно удавалось.

Подниматься в небо было ещё слишком рано.

Санни и Нефис уже давно присоединились к Кэсси на корме. Изверг и Ворона-Ворона прятались под священным деревом, оба пропитанные водой, а Кошмар растворился в тенях, скрывшись в их тёмных объятиях. Лишь Святая осталась на носу корабля, стоя на месте, словно неподвижная статуя из оникса. Плюмаж её шлема развевался на ветру.

В тумане было легко заблудиться, но сияние Путеводного Света указывало им путь.

Напрягаясь от воя ветра, Санни крикнул:

«Сколько ещё?!»

Его крик был поглощён туманом.

Но почти одновременно с этим на несколько коротких мгновений пелена тумана разорвалась.

Когда Санни увидел масштаб и величину воронки, которую они собирались преодолеть, его лицо стало пепельным. Водоворот был поистине колоссальным и простирался насколько хватало глаз. Бушующее течение двигалось по огромному кругу, образуя вращающийся кратер. Сейчас они безрассудно скользили вниз по его склону.

Далеко-далеко под ними царила непроглядная тьма. Глубины Великой Реки лежали обнажёнными и открытыми, но его человеческие глаза были не в состоянии различить то, что обитало внизу.

А может, там вообще ничего не было. Просто бесконечная, бездонная пропасть.

Однако в воздухе над тьмой висел остров. Струящаяся дымка окутывала его тёмные скалы, а где-то далеко в глубине острова возвышалась величественная башня, скрытая туманом.

Вид острова был одновременно суровым и зловещим, как мрачное предзнаменование плохой судьбы.

«Быстрее!»

Кэсси отпустила рулевое весло и вышла из круга, позволив Нефис занять её место. Через долю секунды Нефис уже была там. Она взяла оба рулевых весла и посмотрела вперёд, в её глазах плясало белое пламя.

Затем её сияющая эссенция влилась в рунический круг, наполнив зачарования древнего судна испепеляющей силой.

Санни вскрикнул и схватился за перила. В следующее мгновение Разрушитель Цепей слегка задрожал... и взлетел в воздух.

'Это... это работает!'

Изящное судно летело не так быстро, как раньше, и его полёт не был таким плавным. Но они действительно находились в воздухе и двигались к далёкому острову.

Когда Кэсси и Хранители Огня вернули древнему летающему кораблю тень его былой славы, это уже был невероятный подвиг. Но на это потребовался почти год, а также усилия десятков человек.

То, что слепая девушка сумела добиться столь многого в одиночку и за несколько недель, было поистине удивительно.

И это давало им шанс достичь своей цели.

Конечно, было ещё неясно, сможет ли Разрушитель Цепей поддерживать свой полёт достаточно долго.

Достигнут ли они острова Цветка Ветра?

Или же погрузятся во тьму и будут раздавлены ужасным водоворотом?

Был только один способ узнать это...

Санни повернул голову и взглянул на Нефис, которая держала рулевые вёсла, пока её глаза сияли ярким белым сиянием. Он чувствовал, как из её души, словно сияющий поток, вытекает эссенция... эта эссенция впитывалась в рунический круг и текла по зачарованным линиям, протянувшимся по всему кораблю, питая его зачарования силой.

На лице Неф не было и намёка на сомнение, поэтому он решил отбросить и свои.

Несколько мгновений спустя туман снова скрыл всё вокруг. Только сияние Путеводного Света указывало им путь... Разрушитель Цепей плыл сквозь слепящий туман, и только шелест бесчисленных листьев доказывал, что священное дерево всё ещё существует где-то там, рядом с ними, скрытое от глаз.

'Давай, давай...'

Им уже не нужно было бороться с течением, но ураганные ветра продолжали бушевать. Они со страшной силой врезались в корпус корабля, пытаясь отбросить его назад.

Из-за этого скорость Разрушителя Цепей упала ещё больше.

'Проклятье!'

Санни считал секунды. Прошла уже целая минута с того момента, как Нефис вошла в круг... больше, чем они смогли пролететь во время предварительных испытаний накануне.

Сияние её глаз стало меркнуть.

И всё же...

Внезапно Нефис сделала движение и плавно подняла одно из вёсел. Одновременно с этим Разрушитель Цепей начала опускаться.

Постепенно ярость ветра утихла.

Туман всё ещё застилал мир...

Но затем древнее судно наконец упало на мягкий белый песок.

Раздался сильный треск, но корпус Разрушителя Цепей выдержал удар. Рунический круг потускнел, а зачарования потеряли силу. Вокруг них был только туман... и тишина.

Они достигли Цветка Ветра.

