---
layout: chapter
title: "Одна из тех ситуаций"
chapter_number: 1401
---



Санни узнал этот голос. Не было сомнений, что человеком, кричащим от боли в глубине леса, была Джет... она была так близко!

И находилась в опасности.

Он на мгновение замешкался.

'Плохо, плохо...'

Интуиция подсказывала ему, что в тумане его поджидает нечто смертельно опасное. Слепо бросаясь вперёд, он мог навлечь на себя беду. Более того, сам крик был подозрительным...

Была ли Жнец Душ Джет той, кто закричал бы от боли? Определённо нет. Санни видел, как она сохраняла самообладание, будучи насаженной на зазубренный кусок стали. Кто-то... что-то могло имитировать её голос, чтобы заманить их в ловушку.

В конце концов, он уже встречал существ, живущих в тумане и подражающих человеческим голосам. Одного этого воспоминания было достаточно, чтобы заставить его содрогнуться.

И всё же...

Что, если это действительно была она? Если на острове было нечто такое, что заставило Джет кричать в агонии, значит, опасность, с которой она столкнулась, была действительно серьёзной. Времени на колебания не было.

«Санни?»

Он вздрогнул, а затем серьёзно посмотрел на Нефис. Несмотря на своё потрясённое состояние, он знал, что уже принял решение.

Когда он заговорил, его голос был ровным:

«Кто-то сражается в лесу, примерно в четырёх километрах от вершины лестницы. Это должна быть Джет. Я иду».

Она мгновение смотрела на него, а затем спокойно кивнула и обнажила меч.

«Тогда мы идём прямо за тобой».

Когда Кэсси приказала Путеводному Свету направить своё сияние на Санни вместо Эффи, он нырнул в тень.

'Я делаю что-то крайне опасное...'

На протяжении многих лет Санни часто приходилось идти на неприемлемый риск. Но это происходило лишь потому, что он оказывался прижатым спиной к стене, а обстоятельства не позволяли ему сделать иной выбор.

По возможности он предпочитал выигрывать каждую битву ещё до её начала или, по крайней мере, максимально приближаться к благоприятному исходу. Наблюдение за противником, тщательная подготовка, диктовка хода сражения — вот где он чувствовал себя наиболее комфортно и где его Аспект действительно блистал.

Сейчас же Санни понятия не имел, с каким противником ему предстоит столкнуться, рвался в бой без подготовки и вообще не владел инициативой.

Хуже того, он делал всё это здесь, в глубинах Третьего Кошмара, окружённый туманом Цветка Ветра — трудно было представить себе более опасное место, чем это.

'Это просто одна из тех ситуаций, когда у меня есть только плохой выбор. Но всё будет хорошо... я пережил все предыдущие авантюры, так что справлюсь и в этот раз!'

Выйдя из тени, которая услышала голос Джет, Санни приказал ей обернуться вокруг него и со всей возможной скоростью бросился в туман. Одновременно с этим он вызвал обратно двух других теней-разведчиков.

Их возвращение займёт некоторое время, но всё же... он предпочитал планировать всё заранее.

Продираясь сквозь туман, Санни стремительно преодолел оставшееся расстояние до места, откуда донёсся крик. Вскоре он вырвался из сосновых зарослей и вышел на широкую поляну.

Здесь вездесущий туман был не таким густым, и он мог видеть на десять метров во все стороны. Санни упёрся пятками в мягкий мох и проскользил несколько метров, прежде чем остановиться.

Грех Утешения был уже поднят, готовый к нанесению удара.

...Но вокруг него не было никакого движения.

Санни на долю секунды замер, осматривая туманную поляну. Он не видел и не чувствовал врагов, по крайней мере, на той небольшой территории, которую мог охватить взглядом. Однако он почувствовал знакомый запах крови.

'Там!'

Перед ним, скрытая туманом, на траве лежала фигура.

Бросившись вперёд, Санни приблизился к фигуре и пошатнулся.

'П-проклятье...'

Это действительно была Джет. Однако она была... она была...

Её чёрные кожаные доспехи казались целыми, но прекрасное лицо Жнеца Душ исказилось в гримасе агонии. Мгновение спустя Санни заметил странное несоответствие... присмотревшись, он понял, что правая рука Джета лежит слишком далеко от её тела.

Она была жестоко отрублена в районе плеча. Рука всё ещё была сжата в кулак, но зажатая в ней глефа была сломана и уже рассеивалась в потоке белых искр.

Мох жадно впитывал тёмную, дымящуюся кровь.

Его грудь внезапно сдавило.

'Н-неф ещё не восстановила свою эссенцию...'

Как только он подумал об этом, Джет внезапно открыла свои глаза. Они всегда были ледяными и голубыми, но сейчас голубой цвет стал таким насыщенным, что казалось, будто он светится в тусклом полумраке туманного острова.

В её ошеломлённом взгляде появился намёк на узнавание. Её губы шевельнулись, но Санни не смог разобрать едва слышный шёпот.

'Держись, Джет! Держись...'

Опустившись перед ней на колени, он опустил голову и прислушался. Голос Джет был слабым и хриплым:

«Санни... осторож... позади тебя... туман...»

Его глаза расширились.

Через долю секунды он уже двигался.

Вскочив на ноги, Санни крутанулся на месте и взмахнул Грехом Утешения. Ему хватило времени, чтобы заметить в клубящейся мгле смутную фигуру, неуловимую и размытую, словно созданную из самого тумана. Окружающий мир вдруг стал ужасно холодным, дыхание вырывалось у него изо рта в виде пара.

'Попался'.

Нефритовый клинок проклятого цзяня пронзил смутную фигуру, не встретив никакого сопротивления. Санни привык к тому, что плоть его врагов расступается перед белым нефритом, словно вода, поэтому не слишком удивился.

Однако... что-то было не так.

Выругавшись, он отпрыгнул назад, едва не попав в объятия туманного призрака. На его лице выступил холодный пот.

У Санни не было причин для подобных мыслей, но он чувствовал себя так, словно только что избежал верной смерти.

'Что за...'

В его голове стремительно кружились мысли. Грех Утешения прошёл сквозь врага, но враг не пострадал от атаки. Как такое возможно?

'Неуловимый, размытый, словно сотканный из тумана... бестелесный враг'.

Он уже не в первый раз сталкивался со смертоносными призраками и призрачными мерзостями. Поморщившись, Санни отпустил рукоять своего проклятого меча и позволил ему упасть на траву.

К счастью, у него имелось оружие, способное уничтожать нематериальных врагов... зачарование [Призрачный Клинок] Жестокого Взгляда¹ позволяло ему делать именно это.

Теперь Санни оставалось лишь продержаться несколько секунд, пока не появится мрачное копьё.

Проблема заключалась в том, что он больше не мог видеть туманного призрака. Атаковав один раз, тот растворился в клубящейся мгле, став абсолютно невидимым. Следующий удар мог последовать в любой момент и с любого направления.

Мрачная и счастливая тени уже приближались с двух разных сторон. Совсем скоро они должны были достигнуть поляны и ещё больше увеличить его скорость... тогда эта битва будет не такой трудной.

'Теперь мне просто нужно...'

«Санни...»

Снизу раздался хриплый голос Джет, но он не позволил себе опустить взгляд. Всё его внимание было сосредоточено на клубящемся тумане, он высматривал признаки следующей атаки.

«Будь... осторожен... она...»

Наконец в его руке появился Жестокий Взгляд, мгновенно вспыхнув сиянием божественного пламени. Туман вокруг серебряного клинка зашипел, испаряясь. Почти в то же мгновение счастливая тень достигла поляны и вырвалась из ряда деревьев, двигаясь к нему с невероятной скоростью. Мрачная тень не отставала.

Туман зашевелился.

'А?'

Странно, но призрак не бросился на него. Вместо этого он находился на краю поляны и двигался, чтобы... перехватить...

'Нет!'

Внезапно мучительная боль пронзила разум и тело Санни. Издав звериный вопль, он упал на одно колено, схватившись за грудь.

«Ааргх! Аааа!!!»

Это была агония, не похожая ни на что, что он когда-либо испытывал прежде.

Санни с недоверием наблюдал за происходящим, его зрение затуманилось, но счастливая тень была где-то там, перед ним... насаженная на призрачный клинок. Некогда оживлённая и радостная, она теперь была пустой и полой.

Мёртвой.

Заклятие прошептало ему на ухо:

[Ваша тень была уничтожена].

[Ваше теневое ядро было уничтожено].

'М-мрачн…'

Санни парализовало от боли, но он всё же попытался пошевелиться. Однако было уже слишком поздно.

Туманный призрак внезапно оказался на противоположной стороне поляны, и Санни повалила на землю очередная волна невообразимых, убивающих мучений.

[Ваша тень... была...]

[Ваше... ядро... уничтожено...]

Его душа была сильно повреждена. Два его теневых ядра были разбиты, а душа распадалась на части.

'Нет, нет, нет...'

Издав мучительный вопль, Санни изо всех сил попытался встать. Но всё, что ему удалось, — это подняться на одно колено.

И тут он почувствовал холодное присутствие, нависшее над ним. Подняв голову, он увидел...

Как два ледяных голубых глаза смотрят на него с нечеловеческой холодностью.

Лёжа на траве, Джет прошептала голосом, похожим на угасающее пламя:

«...это я».

Затем призрачный клинок пронзил грудь Санни.

Он прошёл сквозь тёмную ткань Мантии Ананке и чёрный шёлк Отречённого Сумрака, словно они вообще не были препятствием. Ни Мраморная Оболочка, ни Костяное Сплетение не оказали ему никакого сопротивления.

Клинок не рассёк кожу Санни, не разорвал его плоть. Вместо этого он ударил прямо по его лишённой света душе.

Уже повреждённая, она рассыпалась от одного удара.

...Именно так Санни был убит Беспредельной Резнёй из Шести Бедствий.

В первый раз.

***

Примечания:

1. Раньше я по привычке после машинного перевода переводил название этого Воспоминания как «Жестокое Зрение». Теперь буду переводить как «Жестокий Взгляд». В ближайшие дни везде всё подправлю.

