---
layout: chapter
title: "Несбывшееся"
chapter_number: 1405
---



Отозвав Грех Утешения, Санни призвал Жестокий Взгляд и посмотрел на Нефис. Времени на объяснение всего не было, но он всё равно должен был предупредить их заранее.

Что сказать? Как он вообще объяснит подобную ситуацию?

Не найдя подходящих слов, Санни просто произнёс то, что пришло ему в голову:

«Я... нашёл Джет. На неё напал могущественный враг — существо, похожее на призрака, способное наносить урон непосредственно нашим душам. Я попытаюсь забрать Джет и отступить... приготовьтесь к бою!»

Не успела Нефис ответить, как Санни уже скрылся в тенях.

'Причина моей смерти заключалась в том, что я упустил инициативу, не знал природы врага и не имел под рукой подходящего оружия, чтобы справиться с призраком. И самое главное, я не осознавал, что мои тени будут уязвимы для атак Беспредельной Резни'.

Он без особых проблем увернулся от первой атаки Осквернённой. Неизвестно, кто из них в итоге проиграл бы после проявления Жестокого Взгляда... в обычном бою. Однако Беспредельная Резня первым делом решила уничтожить его тени.

Неудивительно, что она знала, как убить его одним махом... ведь туманный призрак, скорее всего, был Осквернённой версией Жнеца Душ, использующей свою будущую Способность Трансформации. Джет многое знала о его Аспекте, а будущая Джет должна была знать ещё больше.

Это и погубило Санни.

После того как огромная часть его души была уничтожена, он был не в состоянии оказывать дальнейшее сопротивление. Так он и умер, жалко стоя на коленях.

В этот раз всё будет по-другому.

Во-первых, он уже вызвал Жестокий Взгляд.

Во-вторых, он будет защищать свои тени.

И наконец, он многое знал об Аспекте Джет.

Выйдя из тени, он обернул её вокруг своего тела и бросился к поляне.

'Дремлющая Способность позволяет ей поглощать эссенцию живых существ, которых она убивает. Пробуждённая Способность позволяет ей наносить удары прямо по душам своих врагов, минуя все формы физической защиты. Вознесённая Способность позволяет ей увеличить размер и ёмкость раздробленного ядра души, а также снимает ограничение на количество эссенции, которую она может использовать для улучшения своего тела'.

Санни не знал, насколько древней на самом деле была Беспредельная Резня... насколько далёким было будущее, из которого она пришла. Однако, учитывая, скольких людей уничтожили Шесть Бедствий, её чудовищное ядро души должно было достигнуть огромных размеров. Она была могущественной...

Он также мало что знал об её Трансцендентной Способности. Скорее всего, именно из-за неё Беспредельная Резня напала на него в облике призрака, но подробности её Трансформации были неясны.

'Я должен быть в состоянии справиться с этим, если буду осторожен'.

...Или нет.

Выскочив из ряда деревьев, Санни зажёг божественным пламенем серебряный клинок Жестокого Взгляда и бросился к лежащей на траве Джет, чья кровь заливала мох.

Когда он опустился перед ней на колени, напряжённый и готовый к бою, она открыла свои ледяные голубые глаза и слабо посмотрела на него. Её губы шевельнулись.

«Не говори. Я знаю».

'Сейчас'.

Санни не нужно было вставать на колени и показывать спину врагу. Однако... если у него была возможность обмануть Беспредельную Резню, заставив её думать, что она имеет преимущество, было бы преступлением не воспользоваться этим.

Почувствовав почти неуловимое возмущение в тумане, он вскочил на ноги и ударил сияющим клинком Жестокого Взгляда. Смутная фигура, скрывающаяся в тумане, уже двинулась на него — застигнутая врасплох, она не имела и шанса уклониться от внезапной атаки.

...И всё же ей это удалось.

'Быстрая...'

Санни отдёрнул копьё и замер, напряжённо наблюдая за туманом. Несмотря на то, что их роли поменялись местами, и неожиданную атаку нанёс именно он, конечный результат не изменился. Беспредельная Резня рассеялась в тумане, и он остался в неведении, откуда последует следующий удар.

Или так бы и случилось, если бы не тот факт, что он знал будущее.

'Неправильно'.

Санни знал, что должно было произойти, а не что произойдёт. То, что он изменил начало боя, могло изменить и действия Беспредельной Резни. Ему всё ещё нужно было быть осторожным.

Однако следующие несколько секунд прошли так же, как и раньше.

Туманный призрак больше не нападал на него, вместо этого прячась и выжидая... пока счастливая тень не вылетела из-за деревьев и не бросилась к своему хозяину.

Санни вспомнил мучительную агонию, когда его душу разрывали на части, и почувствовал, как волосы встают дыбом. Туман закружился, и скрывающийся в нём призрак двинулся наперехват стремительной тени.

'Ч-чёрт побери...'

Даже зная, что сейчас произойдёт, он не мог подавить свой страх.

Беспредельная Резня опустила свой призрачный клинок... но, прежде чем он успел вонзиться в тень, его встретил другой клинок.

Он был сделан из чистой тьмы.

В глубине его тени вспыхнули два рубиновых пламени, и Святая отразила удар призрака, шагнув на поляну.

Описание Способности «Клинок Тьмы»: [Истинная тьма, обитающая в сердце этой Тени, может быть призвана в виде грозного оружия, если Тень освоила использование этого оружия. Клинок Тьмы может убивать и тех, кто из плоти, и тех, кто из духа; он никогда не притупляется, не ослабевает и не ломается. Кроме того, тьма может быть призвана для усиления обычного оружия].

Тёмный меч Святой мог рассекать как материальных, так и нематериальных врагов, также как и Жестокий Взгляд. Более того, Святая была невосприимчива к духовному урону... что делало его молчаливую Тень почти идеальным противником для злобного туманного призрака.

Даже если Беспредельная Резня была Осквернённым Трансцендентом, как и Безумный Принц, Святая была Трансцендентным Дьяволом. Их сила... по крайней мере теоретически... была на одном уровне.

По крайней мере, на это надеялся Санни.

Столкнувшись с тёмным клинком, туманный призрак скользнул назад. В следующее мгновение на поляне появилась вторая тень. Из неё выскочил Изверг, в его глазах полыхало адское пламя.

Счастливая тень обвилась вокруг изящного каменного рыцаря, а мрачная — вокруг стального огра. Сам Санни был усилен тремя другими тенями.

Беспредельная Резня оказалась в центре треугольника, образованного Святой, Извергом и Санни.

'Посмотрим, кто умрёт теперь'.

Заставив себя усмехнуться, Санни крепче сжал Жестокий Взгляд и бросился вперёд.

