---
layout: chapter
title: "Беспредельная"
chapter_number: 1406
---



...Санни выждал мгновение, а затем медленно выпрямился и огляделся. Разрушитель Цепей лежал на белом песке, неуклюже накренившись.

'Чёрт возьми!'

Его дрожащий кулак столкнулся с перилами и расколол зачарованное дерево. Он не почувствовал боли.

'Проклятье! Будь оно всё проклято!'

«Санни? Ты в порядке?»

Санни на мгновение замер, тяжело вздохнул, а затем осмотрел себя и медленно повернулся к Нефис.

Его голос звучал хрипло:

«...Да. Похоже, что да».

В конце концов... он всё равно проиграл Беспредельной Резне.

Казалось, что шансы были в его пользу. Он успешно избежал уничтожения своих теней, вызвал Святую и Изверга и сумел вырвать инициативу из незримых когтей туманного призрака.

Однако битва прошла не так, как он рассчитывал. Как и в прошлый раз, она закончилась катастрофой.

Санни был практически уверен, что Святая будет неуязвима для духовных атак Беспредельной Резни. И это оказалось правдой... отчасти. Похоже, она могла выдержать гораздо больший урон, чем остальные, но даже в этом случае призрачный клинок оказался для молчаливого рыцаря столь же смертоносным, как и для Санни с Извергом.

Причина, как он запоздало понял, заключалась в уникальной природе Аспекта Джет. Её атаки обходили физическую защиту и поражали душу... и всё же это были не настоящие духовные атаки. Напротив, это были физические атаки, которые необъяснимым образом наносили урон душе.

Как можно было защититься от такого?

Чем могущественнее была душа, тем больше сил требовалось, чтобы её уничтожить. Других способов, кроме как терпеть урон или полностью избегать ударов, не существовало... по крайней мере, о других он не знал.

К сожалению, на словах всё было проще, чем на деле. Меч Святой и Жестокий Взгляд могли блокировать призрачный клинок Беспредельной Резни, но выдержать её страшный натиск было практически невозможно. Туманный призрак был поразительно быстр, разрушительно силён и коварно хитроумен.

Беспредельная Резня была поистине отвратительным созданием... и к тому же необъяснимым. Санни успел лишь мельком взглянуть на то, что скрывалось во тьме её осквернённой души, и увиденное привело его в замешательство.

Беспредельную Резню можно было назвать Испорченным Зверем, поскольку в её душе было всего одно средоточие мерзкой тьмы. Но оно... было поистине колоссальных размеров, превосходя любое другое испорченное ядро, которое ему доводилось видеть. Так что её реальная сила вполне могла быть равна Ужасу или Титану.

И всё же... столкнувшись со стойкой душой Святой и двумя видами оружия, способными как блокировать, так и наносить урон нематериальным существам, Беспредельная Резня была вынуждена сменить тактику. После нескольких столкновений с ними туманный призрак беззвучно сбросила свою призрачную форму, вновь превратившись в телесное существо.

Если у Санни и были какие-то сомнения в том, что Шесть Бедствий — это будущие версии членов когорты, то в тот же миг они развеялись. Беспредельная Резня больше походила на потустороннее существо — одновременно ужасное и страшно прекрасное — чем на человека... но он не мог не узнать эти ледяные голубые глаза, это леденящее душу присутствие и эту безжалостную манеру сражения.

Она действительно была Жнецом Душ... вернее, была ей когда-то.

Возможно, Беспредельная Резня когда-то и являлась Джет, но в её безжалостных, безумных глазах больше не было ничего человеческого.

Как только она приняла телесную форму, Санни впал в отчаяние.

Его план задержать мерзость, пока Изверг отступит с настоящей Джет, был разрушен почти мгновенно. Беспредельная Резня прочитала его намерения, как открытую книгу, и не только сделала выполнение плана невозможным, но и жестоко обернула его против Санни.

Инициатива, которую он с таким трудом завоевал, была тут же потеряна, когда она направила все свои атаки на Джет, а не на него, Святую или Изверга. Вынужденные защищать тяжелораненого товарища, они не имели иного выбора, как следовать её ритму и попасть под её контроль.

Это была простая, но чрезвычайно эффективная стратегия.

Учитывая, насколько искусной, взрывной и ужасающе сильной была Беспредельная Резня, остаток битвы не занял много времени.

...Панцирь Изверга из чёрного серебра, который Санни считал практически несокрушимым, в конце концов был пробит и с силой рассечён, а из ужасных ран, словно кровь, хлынуло адское пламя. Прожорливый огр рухнул с испуганным, растерянным воем и затем затих.

Каменные доспехи Святой были разбиты вдребезги, а конечности сломаны. Рубиновая пыль текла рекой, и хотя молчаливый рыцарь пыталась устоять на ногах, призрачный клинок в конце концов оказался в узкой щели её забрала. Багровое сияние её рубиновых глаз погасло, и Святая безжизненно рухнула на землю.

Заклятие скорбно объявило о её смерти.

Санни думал, что следующим будет он... но Беспредельная Резня была не так любезна.

Прежде чем нанести смертельный удар, она заставила его увидеть, как умирает Джет.

Находясь на палубе Разрушителя Цепей, он закрыл глаза.

'Как... как кто-либо вообще может сражаться с этой тварью?'

«Я в порядке. Я всё ещё могу сражаться».

Санни вздрогнул и поднял глаза.

Нефис, должно быть, не поняла причину его мрачного выражения и повторила свои обычные слова... это было просто совпадение.

Внезапно он ощутил странное чувство несоответствия. Всего несколько секунд назад Санни боролся за свою жизнь, в страхе и горечи наблюдая, как умирают его Тени. Он видел, как умирает и Джет.

Он даже сам умер... снова.

А Нефис и Кэсси вели себя так, словно ничего не произошло.

Ну... для них на самом деле ничего не произошло.

Санни понимал это, но всё равно не мог отделаться от чувства стыда, злости и досады.

Он замялся на несколько мгновений, а затем выдавил из себя улыбку.

«...Да. Я тоже всё ещё могу сражаться».

Улыбка слегка расширилась, став одновременно темнее и искреннее.

Это была правда.

Пусть Санни снова проиграл Беспредельной Резне, но он приобрёл нечто чрезвычайно ценное.

Оглядевшись вокруг, он увидел клубящийся туман, белый песок и чёрные скалы.

'Значит, я снова вернулся...'

То, что он получил, было поистине бесценно.

Это было знание того, что его странное возвращение в прошлое не было одноразовым.

А это означало, что он ещё может сражаться.

