---
layout: chapter
title: "Ближайший путь"
chapter_number: 1408
---



К тому моменту, когда они втроём достигли цепочки следов на песке, Санни уже составил примерный план того, что ему предстоит сделать во время этой попытки.

Ну... это был не совсем план. Было слишком много путей, по которым он мог пойти, поэтому он просто выбрал тот, что был ближе всего. Джет находилась не так далеко и должна была знать о происходящем на острове больше, чем он сам. Поэтому Санни твёрдо решил найти её раньше Беспредельной Резни.

Ему не нравилась идея вновь сражаться с ужасным призраком так скоро. К счастью, существовала большая вероятность того, что он сможет схватить Джет и сбежать, не обменявшись с Осквернённой ни одним ударом.

'Сейчас мне нужна не сила, а скорость'.

Санни посмотрел на Нефис и Кэсси.

Без сомнения, рано или поздно ему придётся поделиться своими знаниями с товарищами. Однако от одной только мысли об этом разговоре ему стало не по себе.

Это было довольно странно — сказать кому-то, что он проживает один и тот же час снова и снова, даже не подозревая об этом.

'Я расскажу им в следующий раз... надеюсь, следующий раз будет'.

Санни подозревал, что петля бесконечна — она должна была существовать столько же, сколько существует колоссальный водоворот, то есть сотни лет, — но он не мог быть уверен. Поэтому ему пока придётся относиться к каждому повтору так, словно он был последним.

'Значит я расскажу им, когда вернусь'.

К сожалению, он и так потратил уйму времени на осознание всего этого, так что на долгие объяснения времени уже не оставалось.

Заметив его напряжённый взгляд, Нефис взглянула на него и приподняла бровь.

Санни несколько мгновений колебался, тщательно обдумывая свои слова, а затем открыл рот и произнёс всего три слова:

«Астер, Сонг, Вейл».

Выражение её лица слегка изменилось, став более мрачным и напряжённым. Это была не совсем та убийственная реакция, которую она продемонстрировала на Пепельном Кургане, но Санни всё равно было немного не по себе.

Нефис нахмурилась.

«Почему...»

Она сделала паузу, а затем глубоко вздохнула.

«На наши сознания снова наложены чары?»

Санни покачал головой.

«Нет. Но... это нечто похожее. Сейчас мне нужно, чтобы вы двое не задавали вопросов и делали то, что я вам скажу. Вы можете это сделать?»

Кэсси повернулась в седле, на её лице появилось обеспокоенное выражение. Она молчала, ожидая, что скажет Нефис.

Нефис несколько долгих мгновений смотрела на него, а затем медленно кивнула.

«Хорошо».

Санни вздохнул с облегчением. Он знал, что она доверяет ему... но слепо доверять кому-то было нелегко. Ещё труднее было подавить своё любопытство.

Лично ему было бы очень трудно и с первым, и со вторым.

Он заставил себя улыбнуться.

«Хорошо. Тогда вернитесь на корабль и спрячьтесь. Оставайтесь в безопасности, пока я не вернусь».

Санни понятия не имел, действительно ли возвращение на Разрушитель Цепей безопасно... но это было лучшее временное решение, которое он мог придумать.

Повернувшись к Кэсси, он добавил:

«Мне понадобится Кошмар».

Слепая девушка быстро спешилась, позволив ему вскочить в седло. Посмотрев вниз, Санни на мгновение задержался, а затем приказал Святой и Извергу защитить его спутниц.

Мгновение спустя он уже мчался галопом сквозь туман.

Он хотел избежать боя с Беспредельной Резнёй, а значит, ему не понадобятся боевые Тени. Если же он всё равно столкнётся с туманным призраком, то их вызов займёт всего пару мгновений.

'Быстрее!'

В то же время Кошмар был самым быстрым из его подопечных... его скорость намного превосходила скорость Санни и его теней. Чтобы найти Джет и вывести её из туманного леса целой и невредимой, Санни больше всего нуждался в своём скакуне.

Он использовал все пять теней, чтобы усилить тёмного коня.

Они вдвоём мчались вдоль цепочки одиноких следов, стремительно приближаясь к стене чёрных скал. Чёрный жеребец взбирался по каменным ступеням, не сбавляя скорости, его адамантиновые копыта высекали искры из чёрных камней, а мелодичное цоканье копыт разносилось сквозь туман, как грохот боевых барабанов.

Вскоре они вошли в лес.

Санни намного опередил предыдущий повтор... Джет ещё не должна была выйти на поляну, так что она могла находиться где угодно. Это было проблемой, учитывая, что он больше не осмеливался посылать своих теней на разведку.

'Весьма затруднительное положение...'

Он мог бы использовать Серебряный Колокольчик, чтобы показать Джет своё местоположение... но проблема заключалась в том, что Беспредельная Резня тоже узнает его звон. Не говоря уже о том, что на острове, скорее всего, были и другие смертоносные существа.

Было досадно, что Путеводный Свет указывал на Эффи, но не на Джет. Иначе Санни взял бы его с собой.

Кошмар добрался до поляны, где Санни умирал последние два раза — или сколько их там было на самом деле — и пересёк её в мгновение ока.

'Она не должна была прийти со стороны пляжа, так что самый логичный выбор — продолжить путь к башне'.

Туман застилал всё вокруг, отчего казалось, что мир был в ширину всего пару десятков метров.

'Чёрт побери!'

Он в любой момент мог наткнуться на Джет... впрочем, он в любой момент мог наткнуться и на Беспредельную Резню.

Санни колебался, размышляя, стоит ли ему послать свои тени во все стороны, как вдруг почувствовал запах.

Запах крови.

Следуя его мысленной команде, Кошмар замедлился, а затем остановился. Санни огляделся, вдыхая клубы тумана, а затем направил своего коня к одному дереву.

Древняя сосна простиралась выше, чем он мог видеть, и на её поверхности виднелось пятно, гораздо более тёмное, чем вся остальная кора. Кровавый отпечаток руки, как будто кто-то раненый прислонился к стволу дерева.

Он покрутился в седле и наконец заметил ещё один кровавый отпечаток. Это подсказало ему направление.

...По совпадению, это направление вело обратно к далёкой поляне.

Пустив Кошмара в галоп, Санни лихорадочно осматривал окрестности. Несмотря на то, что стволы высоких сосен проносились мимо него с ужасающей скоростью, он всё же успевал замечать следы. Иногда на деревьях оставались кровавые отпечатки рук. Иногда на земле оставались капли крови.

Санни направил своего коня по кровавому следу. И вот, наконец...

Из тумана возникла человеческая фигура, тяжело опирающаяся на дерево. Она была сгорблена и бледна, как призрак, но её глефа была поднята, готовая к нанесению удара.

Он услышал хриплый шёпот:

«Ну же, иди сюда, девчонка...»

Это была Джет.

Мгновение спустя в ледяной глубине её пронзительно-голубых глаз отразился образ адского чёрного коня, появившегося из тумана, и всадника в развевающейся чёрной мантии, низко склонившегося в седле.

Её зрачки расширились от удивления.

«С-Санни?»

Вытянув руку в сторону Джет, он крикнул:

«Нет времени объяснять!»

Её колебания длились лишь долю секунды.

Уронив глефу на землю, Джет протянула к нему окровавленную руку. Схватив её, Санни потянул. Мгновение спустя Жнец Душ оказалась прямо за его спиной, вцепившись в складки Мантии Ананке.

Глефа исчезла в дожде искр.

Санни приказал Кошмару как можно скорее убираться из туманного леса. Пока Тень уносила двух Мастеров, Джет наклонилась вперёд и болезненным голосом спросила:

«Я... не жалуюсь... но... как, чёрт возьми, ты здесь оказался?»

Он усмехнулся.

'Какой сложный вопрос'.

«А как же иначе? Я прилетел на корабле!»

