---
layout: chapter
title: "Заметая следы"
chapter_number: 1409
---



Санни не стал вести Кошмара прямо к Разрушителю Цепей. В конце концов, ему удалось пройти по кровавому следу Джет, так что Беспредельная Резня, скорее всего, тоже сможет. Поскольку Санни не хотел приводить её к Нефис и Кэсси, сначала нужно было замести следы.

Проблема заключалась в том, что он не знал, как это сделать. Выслеживание было одним из основных навыков, которому обучали на курсах выживания в дикой природе, и, очевидно, в него входило и заметание следов. Но... нужно было знать возможности врага, чтобы уметь от него прятаться, а Беспредельная Резня всё ещё оставалась загадкой.

Вспомнив о цепочке следов, ведущих к краю острова, Санни на несколько мгновений замешкался, а затем повернул своего коня влево. Они всё ещё двигались в общем направлении скал, но уже в отдалении от каменных ступеней.

Под свист ветра в ушах Санни слегка повысил голос:

«Где Эффи?»

Ему предстояло многое спросить и рассказать Джет, но этот вопрос был самым важным. Он одновременно и боялся, и не мог дождаться ответа.

Она на мгновение замолчала, вероятно, гадая, откуда он узнал, что они были вместе, а потом сдавленным тоном ответила:

«...Я не уверена. Мы разделились в вихре».

Выражение лица Санни упало. Он стиснул зубы, а затем заставил себя успокоиться.

'Всё в порядке'.

На самом деле всё было даже лучше, чем просто хорошо. Судя по словам Джет, Эффи, скорее всего, была жива. Петля даже удобно разрешила ужасную проблему с её Недостатком. Здесь, в Цветке Ветра, она никогда не умрёт от голода.

Санни на мгновение замешкался.

'...Может быть, именно поэтому Беспредельная Резня тоже здесь?'

Туманный призрак обладала тем же Недостатком, что и Джет, а значит, чтобы выжить, ей нужно было убивать. Это могло быть бы хорошо, когда силы Осквернения осаждали города сивилл. Но теперь, когда этих городов не стало, кого Беспредельная Резня могла убивать?

«Санни, я должна предупредить тебя. Меня преследует...»

Голос Джет был болезненным и хриплым. Уголок его рта дёрнулся.

«Я знаю. Давай поговорим позже... а пока держись крепче».

В этот момент Кошмар достиг границы леса. Вырвавшись из ряда высоких деревьев, чёрный жеребец помчался по узкой полосе пустой земли между лесом и краем скал. Его копыта оставляли отпечатки в мягком мху.

Достигнув самого края, тёмный конь ничуть не замедлился. Наоборот, он ещё больше разогнался... и прыгнул вперёд, взмыв в воздух над скрытой пропастью тёмной бездны.

Джет ошеломлённо вскрикнула.

Отозвав Тень, Санни крутанулся, схватил Джет и вызвал Тёмное Крыло. Прежде чем импульс прыжка Кошмара полностью рассеялся, полупрозрачный плащ появился на его спине и превратился в туманное пятно. Они вдвоём медленно скользили вниз, двигаясь параллельно обветренным чёрным скалам.

Санни почувствовал, как его рука, поддерживавшая спину Джет, намокла от крови. Выражение его лица потемнело. Он не замечал раньше, но на её теле было больше ран, чем он думал.

Жнец Душ поморщилась, терпя боль, а затем с мрачным весельем произнесла:

«Ты... действительно знаешь, как заставить девушку визжать, не так ли, Санни?»

Он на мгновение замер, поражённый. Ужасное отчаяние вцепилось в его сердце ледяными когтями.

'Нет, нет... этого не может быть!'

Ему было знакомо это чувство.

Неужели Джет... провела слишком много времени с Эффи?

Неужели её развратила эта вульгарная, несносная развратница?!

'Чёрт побери!'

Произнеся тихое проклятие, он изменил направление полёта и сквозь стиснутые зубы ответил:

«Полагаю… что да».

Несмотря на страдальческое выражение лица, Жнец Душ рассмеялась.

Они находились довольно далеко от туманного пляжа, поэтому потребовалось немало времени, чтобы вернуться к нему. Санни пришлось приблизиться к скалам и несколько раз подтолкнуть их вверх, опасаясь, что они провалятся под остров. Однако в конце концов стена чёрной скалы отступила, и они оказались в знакомой бухте.

Приземлившись на белый песок, Санни опустил Джет вниз и поддержал её. Его взгляд был немного обеспокоенным.

«Ты можешь идти?»

Она кивнула.

«Всё в порядке. Эта штука не сильно меня потрепала. Так что я... выживу».

Джет усмехнулась.

В любом случае она не истечёт кровью до смерти... в худшем случае она просто вернётся в состояние, больше похожее на труп. Санни несколько мгновений изучал её, а затем кивнул.

«Тогда пойдём. Наш корабль недалеко отсюда».

Они вошли в туман.

***

Вскоре они оказались в главном грузовом отсеке Разрушителя Цепей. В воздухе пахло кровью, но Джет выглядела гораздо лучше — хотя Нефис ещё не восстановила достаточно эссенции, чтобы использовать свои целительские способности, и она, и Кэсси обладали Воспоминаниями, способными лечить небольшие раны.

Это было одним из преимуществ принадлежности к великому клану.

Джет отозвала верхнюю часть своей брони и сидела на ящике, её торс был обмотан бинтами. На другом ящике перед ней лежала щедрая порция еды, а также фруктовый сок и свежезаваренный чай. Она с жадностью поглощала импровизированную еду.

Ворона-Ворона сидела у неё на плече, казалось, очарованная и приклеенная к своей хозяйке. Время от времени Джет рассеянно кормила её кусочками фруктов.

Никто ещё не нашёл и не атаковал лежащий на берегу корабль, но Санни всё равно был напряжён. И в то же время... он чувствовал невероятное облегчение. Было так обнадёживающе видеть рядом с собой Джет, живую и относительно невредимую.

Нефис и Кэсси, казалось, тоже были рады, хотя они и не были так близки с печально известным правительственным Мастером. Их группа из трёх человек превратилась в группу из четырёх.

'Хорошо...'

Ещё одним плюсом возвращения Джет было то, что Санни будет легче объяснять всем происходящее.

Когда она, казалось, немного утолила свой голод, он наклонился вперёд и сказал:

«Хорошо. Теперь я попытаюсь объяснить несколько вещей».

