---
layout: chapter
title: "Речные кочевники"
chapter_number: 1410
---



Три девушки ожидаемо посмотрели на него.

Санни несколько мгновений колебался.

«Джет, ты ведь знаешь, где мы находимся? В общем, я имею в виду».

Взяв чашку с чаем и держа её в руках, она кивнула.

«Да... мы внутри этой странной пирамиды. Как-то так. Это место — Великая Река, которая бесконечно течёт из будущего в прошлое».

Он с облегчением вздохнул. Похоже, Эффи и Джет тоже кое-что узнали о природе Третьего Кошмара.

«Действительно. Из-за природы Великой Реки в этом Кошмаре со временем происходят разные странные вещи. Например... мы с Нефис здесь уже около четырёх месяцев. А вот Кэсси здесь уже больше года».

Нефис и Кэсси спокойно кивнули, поскольку уже знали этот факт. Джет же выглядел озадаченной

«Что?»

Санни посмотрел на неё, выждал мгновение и произнёс:

«Да. А что насчёт тебя?»

Жнец Душ вдруг показалась неуверенной. Она коротко коснулась своих волос, а затем пару раз моргнула.

«Около... двух месяцев? Нас с Эффи отправили в одно и то же место два месяца назад».

На этот раз ошеломлёнными выглядели Неф и Кэсси.

«Как такое возможно?»

Санни слабо улыбнулся.

«Я сейчас объясню. Но сначала, Джет... ты можешь рассказать нам, что с вами двумя произошло?»

Она сделала глоток чая, а затем улыбнулась ему.

«Конечно. Почему бы и нет?»

Ледяной взгляд голубых глаз Джет стал немного отстранённым.

«Вы трое наверняка знаете об этом месте больше нас. Глядите, у вас даже есть корабль! Эффи и мне... не так повезло. Люди, чьи роли мы взяли на себя, принадлежали к племени речных кочевников. Думаю, их предки были выжившими одного из разрушенных городов, но эти ребята... они уже скатились до крайней дикости. Что, в общем-то, неудивительно, учитывая, как они жили».

Она вздохнула.

«У речных кочевников не было места для жизни, они постоянно кочевали. Они ездили на морских существах и охотились на более слабых мерзостей, чтобы прокормиться. Когда появлялись Осквернённые или могущественные Кошмарные Существа, они бежали. На самом деле их образ жизни был очень изобретательным... и упорным. Я даже не задумывалась, что люди могут жить исключительно на воде, ни разу не ступив на сушу».

Кэсси слегка наклонила голову, смутившись.

«Эти кочевники... они были Уроженцами Реки?»

Санни тоже был озадачен. Как Уроженцы Реки могли вести кочевой образ жизни?

Разве они не были привязаны к участку Великой Реки, на котором родились?

Джет мрачно кивнула.

«Да. Именно поэтому они так быстро и сильно регрессировали. Кочевники жили очень недолго, видите ли. Ни одно поколение не длилось дольше пары десятилетий. Они редко оставались детьми дольше года или двух, и сразу после этого должны были присоединиться к охоте. Если возникала опасность, старшее поколение приносилось в жертву, чтобы дать возможность младшему спастись. Даже если опасности не было, они должны были следовать за мерзостями, на которых могли охотиться. Так что...»

Она покачала головой.

«Они могли выглядеть как взрослые, но на самом деле это было племя, в котором никто никогда не достигал совершеннолетия. Все они были невежественными, дикими детьми».

Жнец Душ откинулась на спинку стула, скормила Вороне-Вороне виноградину и поморщилась.

«К тому времени, когда появились мы с Эффи, это уже едва ли можно было назвать племенем. Осталась, наверное, дюжина человек. Все остальные племена кочевников, похоже, уже вымерли. Скорее всего, мы были последними».

Выражение её лица слегка потемнело.

«Мы пытались сохранить им жизнь и узнать, где мы находимся, что происходит и как покорить Кошмар. Нам потребовалось некоторое время, чтобы научиться жить жизнью кочевников Великой Реки. В процессе мы также узнали от выживших соплеменников о Гробнице Ариэля, Великой Реке, Осквернении и падении речных городов. А ещё мы сражались с множеством Кошмарных Существ. Ну, по крайней мере, я».

Джет потянулась, а затем поморщилась, слегка коснувшись одной из своих повязок.

«Всё шло если не хорошо, то, по крайней мере, нормально, пока мы не наткнулись на особенно мощную стаю Утопленников. Наше племя... к тому моменту среди кочевников уже не было детей, так что не было смысла даже пытаться бежать. В битве погибли все. Только Эффи и мне удалось спастись».

Санни отметил, что Джет и Эффи остались Посторонними, несмотря на то что взяли на себя роли двух Уроженцев Реки. Это был интересный факт.

Тем временем она пожала плечами и продолжила:

«Обычно наши ездовые монстры были достаточно быстры, чтобы оторваться от большинства врагов, но Утопленники преследовали нас без устали, словно уничтожение всех кочевников было делом их жизни. Морские твари, на которых мы ехали, тоже были ранены в битве, поэтому они постепенно замедлялись. Примерно через неделю бегства и сражений с этими ублюдками мы заблудились в тумане, а затем нас засосало в этот водоворот. Я успела лишь послать своё Эхо, вопреки всякой надежде, что ей удастся найти кого-нибудь из вас».

Жнец Душ взглянула на чёрную птицу и улыбнулась. Затем её улыбка медленно угасла.

«Мы с Эффи разделились, когда пытались добраться до острова. И вот мы здесь, я полагаю».

Нефис взглянула на Кэсси и слегка нахмурилась.

«Что ты имеешь в виду? Как давно вы здесь?»

Джет удивлённо посмотрела на неё.

'Ну вот, момент истины'.

Она почесала голову.

«Пару часов? Я приземлилась, попыталась найти Эффи и заблудилась в тумане. Потом эта тварь напала на меня... мне удалось убежать, но, если бы не Санни, она бы меня прикончила. Вот уж воистину, кому нужен принц на белом коне, когда есть нищий на чёрном коне, верно?»

Жнец Душ усмехнулась и одним глотком допила остатки чая. На её лице появилось довольное выражение.

Нефис и Кэсси, тем временем, выглядели встревоженными. Слепая девушка нахмурилась:

«Но как это возможно? Твоё Эхо прибыло в Падшую Благодать много месяцев назад».

Джет в недоумении уставилась на неё.

«Что? Подождите... я думала, что вы уже были на острове. Не поэтому ли Вороне-Вороне удалось так быстро найти Санни?»

Кэсси покачала головой.

«Нет... мы решились найти Цветок Ветра только после того, как узнали, что вы двое здесь».

Жнец Душ откинулась назад.

«В этом нет никакого смысла».

Все притихли, не понимая странного несоответствия. В этой тишине Санни наконец заговорил:

«Это потому, что время на этом острове движется по кругу».

