---
layout: chapter
title: "Заповедник монстров"
chapter_number: 1411
---



Нефис, Кэсси и Джет недоверчиво уставились на него. Пронзённый тремя напряжёнными взглядами, каждый из которых принадлежал красивой женщине, Санни неловко передёрнулся и потянул за воротник Отречённого Сумрака.

'…Кажется, мне действительно нужно больше общаться с парнями... почему меня всегда окружают смертоносные красавицы?'

В конце концов Нефис ровно повторила его слова:

«Движется по кругу?»

Санни кивнул.

«Да. Я понял это только несколько часов назад... точнее, несколько повторов назад. Подумай об этом — воды Великой Реки представляют собой время, а мы окружены огромным водоворотом. Так что...»

Он указал на Джет.

«Ты помнишь, что провела в Цветке Ветра всего пару часов, но на самом деле ты здесь уже почти год. Ты находишься в Кошмаре столько же времени, сколько и Кэсси».

Глядя на их напряжённые лица, Санни вздохнул.

«Ну, на самом деле, то, что я сказал ранее, не совсем верно. Похоже, что мы с Нефис попали в Кошмар четыре месяца назад, а вы с Кэсси — больше года назад. Но неизвестно, сколько раз повторилось время, прежде чем я осознал петлю, так что... хотя я не думаю, что это так, мы вполне могли застрять на этом острове на сто лет. Пока мы не уйдём, узнать об этом невозможно».

Некоторое время все молчали. Когда пауза затянулась, Кэсси наконец нерешительным тоном спросила:

«Эти предыдущие... повторы... ты имеешь в виду, что мы уже несколько раз исследовали остров, но ты единственный, кто это помнит?»

Лицо Санни потемнело. Он отвёл взгляд, поморщился, а затем мрачно произнёс:

«Исследовали остров? Не совсем. Мы едва покинули пляж, когда Беспредельная Резня напала на Джет в лесу... каждый раз я шёл вперёд, чтобы попытаться остановить её, и каждый раз погибал. И Джет тоже».

Жнец Душ бросила на него острый взгляд и слегка побледнела. Услышать, что тебя убили, было не слишком приятно. Уголки её рта искривились в мрачной улыбке.

«...Как жаль».

Он вздохнул.

«Это первый раз, когда мне удалось прожить больше часа. Так что я ещё мало что знаю о петле. Уверен, что она не заканчивается каждый раз, когда я умираю, а значит, Нефис и Кэсси должны были прожить дольше. Возможно, вы даже прожили достаточно долго, чтобы достичь точки завершения — но поскольку ваши воспоминания стираются между повторами, сказать об этом невозможно».

Нефис подняла бровь.

«Почему помнишь только ты?»

Санни указал на Грех Утешения — на меч, а не на призрака, — который лежал на ящике неподалёку.

«Я подозреваю, что это как-то связано с этим моим проклятым мечом. Его... дух... был первым, кто показал признаки того, что знает о петле.

Обдумав это в течении нескольких мгновений, она, похоже, приняла объяснение.

Джет вздохнула и наклонилась вперёд, чтобы налить себе ещё чаю. Кэсси крепче сжала Путеводный Свет, погрузившись в раздумья.

После минуты молчания Нефис взглянула на Санни и спросила:

«На что похожа Беспредельная Резня?»

Выражение его лица застыло. С трудом подавив непроизвольную дрожь, Санни задержался на несколько мгновений, а затем ровно произнёс:

«...Она ужасна».

Он поморщился, а затем как можно подробнее описал свои встречи с Осквернённым чудовищем. По мере его рассказа, лица его товарищей становились всё более мрачными. В конце концов Нефис бросила короткий взгляд на Джет, а затем отвернулась.

«Грозная. Если мы нападём вместе, каковы, по-твоему, будут наши шансы?»

Санни медленно покачал головой.

«По крайней мере, кто-то из нас погибнет... скорее всего, все. Особенно с учётом того, как мало у тебя эссенции».

Она вздохнула.

«...Тогда мы пока избегаем сражений».

Он моргнул.

«Пока?»

Нефис посмотрела на него и спокойно пожала плечами.

«В конце концов, нам придётся столкнуться с Шестью Бедствиями. Сейчас, однако, не самое подходящее время».

Санни был немного расстроен.

'Неужели она не слышала, как ужасна эта тварь?'

Но опять же... он говорил о Нефис. На самом деле было невероятно, что она не предложила сразу же атаковать Беспредельную Резню, сказав что-то вроде «это всего лишь Осквернённая версия одного из самых смертоносных Мастеров в мире, но уже давно достигшего Трансцендентности».

Вот это личностный рост!

Кэсси медленно покачала головой.

«Мы можем избежать сражения с Беспредельной Резнёй, но не думаю, что нам удастся избежать сражений вообще».

Джет с любопытством посмотрела на неё.

«Что ты имеешь в виду?»

Слепая девушка на мгновение замешкалась.

«Если всё так, как сказал Санни, то я наконец-то поняла, почему это место кажется таким опасным. Подумайте... раньше мы знали лишь то, что из Цветка Ветра никто не возвращается. Человеческие корабли, Осквернённые, Кошмарные Существа — мало кто из тех, кто попадает в водоворот, может выбраться оттуда. Я полагала, что все эти существа каким-то образом погибли здесь. Но если некоторые из них застряли в этой временной петле, как и мы...»

Её лицо слегка побледнело.

«...Тогда этот остров кишит всевозможными мерзостями, которые были пойманы, но сумели добраться до острова, а не были поглощены водоворотом. Сколько же их скопилось здесь за многие века? Сколько ужасов скрывается в тумане?»

Кэсси покачала головой.

«Если петля времени действительно существует, то Цветок Ветра... это словно заповедник монстров».

В грузовом отсеке воцарилась неловкая тишина. Выражения лиц всех присутствующих помрачнели.

'Заповедник монстров...'

Санни с негодованием уставился в одну точку. Она была права... учитывая притягивающую силу течений, за многие века в водоворот должны были попасть всевозможные отвратительные существа. Большинство из них погибло в его глубинах, но многим удалось бы добраться до острова. А поскольку время здесь застыло, двигаясь по кругу... все они всё ещё были здесь, как новенькие.

По его спине пробежал холодок.

'Это место... что же это за ад такой?'

Нефис тем временем поднялась и положила руку на эфес своего меча. Её обычно бесстрастное лицо было мрачным, но решительным.

«Как бы то ни было... наша цель остаётся прежней».

Остальные молча смотрели на неё.

Она нахмурилась.

«Наша цель состояла в том, чтобы найти Эффи и Жнеца Душ, а затем вернуться в Падшую Благодать. Мы всё ещё не нашли Эффи, так что... неважно, существует ли временная аномалия или нет, ничего не изменилось. У нас нет другого выбора, кроме как отправиться в путь, найти её и сбежать».

Санни бросил на неё мрачный взгляд.

«Но есть одна проблема. Кто будет заправлять эссенцией Разрушитель Цепей? Твоя уже израсходована, и в ближайшее время она не будет достаточно пополнена».

Нефис пожала плечами.

«Ты сможешь это сделать, если мы будем выбираться во время заката. Или рассвета».

Он вздохнул, а затем встал и кивнул.

«Хорошо. Согласен... чем дольше мы будем ждать, тем выше вероятность, что Эффи столкнётся со смертельной опасностью. Давайте сделаем крюк, чтобы избежать Беспредельную Резню, и последуем за Путеводным Светом вглубь острова».

Джет поморщилась, но тоже встала. Её повязки окрасились в красный цвет от крови.

«Я с вами».

Наконец, осталась сидеть только Кэсси.

Она взглянула на священный посох в своей руке, а затем поднялась и глубоко вздохнула.

«...Тогда нельзя терять время».

Потратив немного времени на обсуждение стратегии и подготовку, группа покинула Разрушитель Цепей и снова ступила на белый песок.

