---
layout: chapter
title: "Сад костей"
chapter_number: 1414
---



Нефис и Кэсси разговаривали о Путеводном Свете. Так как никто не заметил его впалых глаз, Санни задержался на некоторое время, а затем подошёл к Кошмару. Он потянулся, чтобы поправить стремена, и замер.

После секундного колебания Санни забрался в седло. Его спутницы смотрели на него в замешательстве.

«Санни?»

Он уставился в туман.

«Останьтесь здесь на некоторое время. Пожалуйста. Я... я скоро вернусь».

С этими словами Кошмар спрыгнул с палубы Разрушителя Цепей и унёс его в туман.

'Проклятье, проклятье, проклятье...'

С мерзким леопардом и так всё было плохо, а тут ещё и это... Санни чувствовал, что когорте удалось бы расправиться с ужасным существом, пусть и большой ценой.

Но эта окровавленная рука...

Они даже не успели разглядеть туманное существо, которое бродило во мгле, ломая высокие сосны, как спички. Оно разорвало на части Великого Зверя и уничтожило их так просто... Как Санни мог противостоять чему-то столь гнетущему и невыразимому?

Ему казалось, что на его сердце что-то сильно давит. Это был... страх?

'Проклятье!'

Стиснув зубы, Санни направил Кошмара в туманный лес.

Он потратил некоторое время на поиски Джет, нашёл её и привёл к Разрушителю Цепей.

Он подождал, пока она объяснит, как оказалась в Цветке Ветра, а затем рассказал всем о временной петле. Были некоторые отклонения от предыдущего разговора, но в основном всё шло почти так же.

В конце концов Нефис предложила снова отправиться за Эффи.

Санни молча смотрел на неё, вспоминая тот короткий, но ужасный момент, когда все они были раздавлены огромной окровавленной ладонью. Затем он мрачно покачал головой.

«Мы уже пытались. Как я уже сказал... ничем хорошим это не закончилось».

Нефис встретила его взгляд, едва заметная хмурость исказила красивые черты её лица.

«В этот раз мы можем сделать лучше. Тем более, какова альтернатива? Сдаться и бежать?»

Она покачала головой.

«Нет, мы не сможем сбежать до наступления ночи. До этого времени у тебя не хватит эссенции, чтобы напитать Разрушитель Цепей и перенести нас через водоворот».

Санни вздохнул и поднялся на ноги. Посмотрев на своих спутниц, он сказал:

«Я согласен, мы должны продолжать попытки. Но нам не нужно повторять одно и то же. Нашей общей силы недостаточно, чтобы справиться с туманом, по крайней мере, когда мы ничего не знаем об опасностях, которые он скрывает».

Джет откинулась назад, а затем вздрогнула, когда её израненная спина коснулась спинки стула, и вернулась в прежнее положение.

«Так что ты предлагаешь?»

Санни пожал плечами.

«Использовать скорость вместо силы. Нас перехватили и убили, но один быстрый разведчик может прорваться. В общем, я пойду и заберу Эффи так же, как забрал Джет. Вы трое останетесь здесь, восстановите силы и обработаете её раны».

Нефис ненадолго задумалась. Было трудно разобрать выражение её лица, но, похоже, она не хотела, чтобы Санни брал на себя весь риск.

«Мне это не нравится».

Он пожал плечами.

«А при чём тут это? Нравится тебе это или нет, но сейчас это лучший вариант».

Они ещё немного обсудили ситуацию, но в конце концов Санни удалось убедить остальных членов когорты остаться в укрытии на борту Разрушителя Цепей.

В любом случае, это было не так уж и неразумно. Нефис страдала от истощения эссенции, Джет была тяжело ранена, а Кэсси не обладала большой физической силой — несмотря на свой коварный Аспект, она была слабее всего в сражениях с превосходящими по силе противниками.

Учитывая её недостаток физической силы, быстрый, сильный и неизбежный враг не оставил бы слепой девушке никаких шансов. Чувствовать будущее на несколько секунд вперёд было бесполезно, если эти секунды не позволяли ничего изменить.

«Я ухожу».

Произнеся эти слова, Санни снова оседлал Кошмара и нырнул в туман.

'Я могу сделать это... я могу... могу ли я?'

На этот раз он держал в руке Путеводный Свет. Мягко сияющий кристалл на кончике священного посоха указывал вглубь острова.

Однако...

Санни не мог следовать его указаниям напрямую. Где-то там, впереди, в тумане скрывалась Беспредельная Резня. Слева от него находилась территория Великого Зверя — гниющего леопарда. Там же они в прошлый раз встретились с гигантом.

Поэтому на этот раз Санни повернул направо.

Достигнув конца пляжа, они с Кошмаром превратились в тени и вскарабкались на чёрные скалы. Санни уже проходил этот путь однажды, когда в первый раз нёс Джет на руках. Однако в тот раз они летели вдоль внешней границы острова, поэтому он не знал, что ждёт его на земле.

Там был только тот же лес и тот же туман. Выйдя из тени, он послал Кошмара бежать по узкой полосе земли между краем скалы и деревьями.

Прошло некоторое время, прежде чем деревья отступили, а лес внезапно кончился.

Санни остановил своего коня, напряжённо вглядываясь вперёд.

Перед ним сосновые деревья уступали место открытому полю. Большая его часть была скрыта туманом, но он мог видеть смутные фигуры, поднимающиеся из него, как высокие столбы. От них исходило леденящее, ужасающее и смутно знакомое чувство.

Санни немного замешкался, а затем превратился в тень и осторожно двинулся вперёд.

Вскоре высокие фигуры полностью раскрылись. Он помрачнел, узнав их — возвышающиеся столбы на самом деле были гигантскими костями.

Весь берег в этой части Цветка Ветра был усеян ими, словно это было кладбище для всех видов гигантских существ. Судя по виду древних останков, левиафаны, оставившие их, были Кошмарными Существами — отвратительными, мерзкими и ужасающими обитателями глубин.

Санни был потрясён и встревожен, увидев скелетные останки стольких подводных жителей.

Неужели их кости кто-то перенёс сюда? Неужели мерзкие существа в течение веков сами приходили на этот берег, чтобы умереть? Или же здесь произошла титаническая битва, в результате которой все эти чудовищные создания были уничтожены неизвестным нападавшим?

Он не знал.

Зато теперь он знал другое...

Подавив панику, Санни спрятался в черепе особенно крупного существа и посмотрел вперёд.

Там, не более чем в двух десятках метров от него, в тумане двигалось что-то тёмное и массивное.

