---
layout: chapter
title: "Пустые оболочки"
chapter_number: 1415
---



Санни затаил бы дыхание, не будь он в этот момент тенью. Там, перед ним, в тумане пряталось что-то огромное. Если бы не лёгкое движение, он принял бы его за очередную груду костей... это движение, возможно, спасло ему жизнь.

'Проклятье...'

Из-за тумана он мог видеть лишь смутные тёмные очертания. Детали были неясны, но он мог сказать, что существо было огромным. Оно внушало ему глубокий, звериный ужас.

В воздухе витал странный сладковатый запах.

Санни замер, спрятавшись в черепе мёртвого левиафана. Он не знал, что делать — о движении вперёд не могло быть и речи. Но и отступление назад могло бы сообщить врагу о его присутствии.

Оставался только Теневой Шаг.

Однако прежде чем попытаться ускользнуть, Санни на несколько мгновений задержался. Что-то грызло его. Почему это присутствие казалось ему... знакомым?

С тех пор как он попал на кладбище монстров, его не покидало ощущение странной знакомости. Оно было слабым, но безошибочным.

'Почему?'

Может быть, он уже бывал в этой части острова во время одного из повторов, который он не помнил? Нет, это не имело никакого смысла. Прежде чем Санни осознал петлю, он должен был повторять одни и те же действия снова и снова — идти вперёд в одиночку, чтобы спасти Джет, и умирать от призрачного клинка Беспредельной Резни.

Так почему же в Цветке Ветра всё кажется знакомым?

В этот момент со стороны вихря подул сильный ветер, и туман рассеялся.

Гигантское существо, скрывавшееся в тумане, предстало во всей своей жуткой, гротескной красе.

Санни вздрогнул.

Массивная фигура, которую он заметил... оказалась отвратительной бабочкой.

Крылья и спина бабочки были чёрными, а тело и брюшко — цвета белой кости. У неё было шесть длинных, хрупких на вид ног, заканчивающихся остриями, и два огромных фасетчатых глаза, похожих на шары из чистой тьмы. Между ними находился тревожно длинный маслянисто-черный клюв, который в данный момент был изогнут в спираль, как хобот слона. Из головы существа поднимались два длинных усика.

Жуткая чёрная бабочка была размером около ста метров.

Это был тот самый Великий Монстр, который целый месяц сражался со Змеиным Королём за право пожрать останки Чёрной Черепахи.

'Тёмная Бабочка? Что она здесь делает?'

На несколько мгновений мысли Санни пришли в смятение. Он проделал столь долгий путь в прошлое от начала Кошмара, и всё же этот гротескный ужас каким-то образом настиг его. Неужели бабочка с самого начала следовала за ним и Нефис?

Но тут Санни почувствовал облегчение.

Хотя эта мерзость была почти в точности похожа на знакомого ему Великого Монстра, она также неуловимо отличалась от него. Узор из костно-белых чешуек на брюхе был другим. Зазубренные края крыльев были другими. Длина усиков тоже была другой.

Санни смотрел на оригинальную Тёмную Бабочку целый месяц, поэтому он помнил её неземной инопланетный облик в мельчайших подробностях.

Эта же... могла принадлежать к тому же племени Кошмарных Существ, но была совсем другой мерзостью.

Но это не значит, что она была менее ужасающей

'Проклятье!'

Сначала Великий Зверь, а теперь Великий Монстр... насколько же невозможным должен был быть этот Третий Кошмар? А он-то надеялся, что на этот раз всё пройдёт легче, если он выберет другой путь.

Санни подавил негодование и уставился на гигантскую мерзость. Это существо было намного, намного больше Разрушителя Цепей... если бы они попытались улететь с острова и были бы пойманы бабочкой в воздухе, не было сомнений, какая судьба их ожидает.

Всё стало намного сложнее.

'Придётся пока обойти кладбище монстров'.

Туман уже стекался обратно, скрывая жуткое существо. Но перед этим Санни, следуя своей прихоти, заглянул в душу Тёмной Бабочки, желая убедиться, что она тоже Великий Монстр.

Затем он застыл, ошеломлённый. Прошло несколько мгновений, прежде чем в его голове сформировалась связная мысль:

'...Что?'

Под поверхностью оболочки воздушного гиганта, там, где должны были находиться усики отвратительной тьмы... ничего не было.

Там не было узлов распространившейся Порчи. Не было и лучезарных звёзд — сияющих ядер души. Вместо этого душа существа была пуста.

Нет, в этом чудовищном теле вообще не было души. Тёмная Бабочка была...

'Она Пустая?'

Санни знал о Пробуждённых, которые потеряли свои души в Царстве Снов и остались пустыми оболочками — живыми, но в действительности мёртвыми. Однако он никогда не слышал, чтобы подобное происходило с Кошмарными Существами.

Да и как такое может быть, если мерзости не путешествуют между двумя мирами во сне? Их испорченные души всегда были надёжно закреплены в телах.

Конечно... если душу мерзости удавалось уничтожить, не повредив тело, оставался небольшой шанс, что оно продолжит жить. Пустое и лишённое сознания.

Он несколько мгновений колебался, а затем осторожно покинул череп мёртвого левиафана. Приблизившись к гигантской бабочке, Санни напряг все свои органы чувств и изучил её тень.

Тень была пустой, как и тени всех неодушевлённых предметов.

Тёмная Бабочка, которая так напугала его... неужели она совсем не представляет угрозы?

Некоторое время Санни оставался в форме тени, наблюдая за гигантским существом. Великий Монстр сидел среди костей, безвольно опустив крылья на землю. Казалось, он дышит, но в остальном остаётся абсолютно неподвижным. Его огромные фасетчатые глаза были тусклыми и пустыми.

Через некоторое время Санни вернулся в свою материальную форму и осторожно приблизился к существу. Даже когда он подошёл и встал под его страшный клюв, Тёмная Бабочка никак не отреагировала.

'Она действительно Пустая'.

Он несколько мгновений колебался, а затем посмотрел вниз. Там, в тени крыльев существа, в склизких коконах лежали гроздья отвратительных яиц. Каждое яйцо было вдвое больше Санни и выглядело полупрозрачным. Он мог разглядеть вязкую молочную жидкость и очертания гигантских червеобразных личинок внутри.

Тени яиц были такими же безжизненными, как и сама бабочка.

Санни некоторое время смотрел на яйца, а затем бросил взгляд на Великого Монстра. Затем, затаив дыхание, он шагнул вперёд и рассёк одно из яиц Грехом Утешения.

Отвратительная личинка развалилась на части и забилась в конвульсиях.

Однако Заклятие не возвестило об убийстве. Он также не получил фрагментов теней.

В отвратительной плоти мёртвого гигантского червя не было осколков души.

'...Пустой'.

Санни вздрогнул.

'Что происходит?'

Внезапно испугавшись, он отступил назад, а затем развернулся и вошёл в туман. Ему стоило больших усилий не убежать.

Всё это... мучительные смерти, удушливый туман, сад древних костей, Пустой монстр... было слишком невыносимо.

Идя среди останков мёртвых ужасов, окутанных белым туманом, Санни не мог отделаться от ощущения, что этот ад — всё, что есть на свете. А остальное — всё, что существовало в его памяти, — казалось странным, далёким сном.

Взобравшись в седло Кошмара, он поднял Путеводный Свет и поник, дрожа.

Через некоторое время он хрипло произнёс:

«...Пойдём».

Вскоре возвышающиеся кости исчезли в тумане.

