---
layout: chapter
title: "Невидимые шрамы"
chapter_number: 1416
---



Пока Кошмар нёс его прочь от кладбища ужасов, Санни удалось вернуть себе часть самообладания. К тому времени они продвигались всё дальше вглубь острова, следуя за светом священного посоха. Эффи должна была находиться в конце этого света.

Время шло, а он всё не мог перестать думать о Пустой Бабочке.

Великий Монстр, должно быть, приземлился на скрытый остров очень давно — но также и несколько часов назад — чтобы отложить яйца. Затем он попал в петлю времени и каким-то образом потерял свою душу.

Санни никогда не слышал, чтобы Кошмарное Существо становилось Пустым, но это было не исключено. Вопрос был в том, как это произошло.

Очевидным ответом было то, что на гигантское существо напал кто-то, способный уничтожать души. Когда душа уничтожалась, тело обычно умирало вместе с ней... но в редких случаях оно выживало. Именно так появлялись Пустые люди, и то же самое могло произойти с этим Великим Монстром.

На этом адском острове определённо могло существовать существо, способное разрушать души... и достаточно сильное, чтобы убить Великого Монстра. На самом деле Санни не нужно было долго размышлять, чтобы придумать такое существо.

Разве Беспредельная Резня не была идеальным кандидатом?

Для членов когорты убийство Великого Монстра было практически безнадёжным делом, но для туманного призрака оно ничем не отличалось от того, чем для Спящих Забытого Берега была встреча с Панцирным Центурионом.

Смертельно опасно, но вовсе не невозможно.

В Цветке Ветра могли быть и другие разрушители душ. Однако...

Санни почему-то не думал, что всё произошло именно так.

Не потому, что Беспредельная Резня была неспособна уничтожить Тёмную Бабочку, а потому, что он не думал, что она способна сделать это, не оставив никаких следов битвы.

Тёмная Бабочка была Великим Монстром, и, как таковая, обладала двумя испорченным ядрами. Это означало, что Осквернённому призраку нужно было нанести как минимум два удара в душу, чтобы уничтожить монстра. Стал бы воздушный ужас бездействовать, пока его убивали?

Ни в коем случае. Если бы на него напали, всё вокруг было бы перевёрнуто одним взмахом его огромных крыльев.

Однако вокруг чудовищной бабочки не было и следа разрушений. Кости вокруг неё были невредимы, а земля не тронута. Все её яйца были целы.

Казалось, будто...

Великий Монстр просто перестал существовать, мирно и незаметно.

То же самое произошло и с отвратительными личинками.

'Как такое может быть?'

Санни почувствовал, как по его спине пробежала холодная дрожь.

У него не было никаких оснований для такого вывода... но он чувствовал, что у него есть идея.

Может ли это быть из-за временной петли?

Скача сквозь туман, Санни крепче сжал в руках Путеводный Свет.

Грех Утешения уже спрашивал его, сколько смертей сможет выдержать Санни, прежде чем превратится в слюнявого дурака. Ответом было... довольно много. Но не было сомнений, что у него есть предел.

После нескольких лет, проведённых в Цветке Ветра, его психическое состояние неизбежно ухудшится. И хотя его плоть чудесным образом восстанавливалась каждый раз, когда он возвращался в начальную точку цикла, ментальные шрамы оставались.

А как насчёт духовных шрамов?

Санни не слишком много знал о душах, но ему было известно, что их можно повредить. Их также можно исцелить, и они обладают способностью медленно восстанавливаться, как и плоть.

И так же, как у плоти... существовал предел того, какой урон могли выдержать души.

Что же будет с его душой после того, как он долгое время будет убивать и возрождаться в петле? Будет ли она покрыта шрамами и зияющими ранами?

Неужели она в конце концов не выдержит?

Может, на это уйдёт год, или несколько лет, или несколько сотен лет. Или несколько месяцев.

Когда же его душа достигнет своего предела?

Санни был уникален: он осознавал петлю и сохранял свои воспоминания после возвращения в прошлое. Насколько он знал, ни у кого, кроме него, не осталось ментальных шрамов от предыдущих повторов. Их разум был очищен.

А вот их души, возможно, нет, по крайней мере не полностью.

Итак, если бы Тёмная Бабочка приземлилась в Цветок Ветра бесчисленное множество лет назад... возможно, даже душа Великого Монстра не смогла бы противостоять ужасному проклятию водоворота времени.

'Я... я должен быть осторожен'.

Если Великий Монстр — существо с душой, бесконечно более обширной и могущественной, чем у него, — стал Пустым из-за петли времени, то и Санни тоже станет таким же.

Он никогда сознательно не полагался на природу повторяющегося времени, но в глубине души его утешала мысль, что его неудачи будут стёрты, и он получит ещё один шанс.

А потом ещё один, и ещё, и ещё... но всё это время он, скорее всего, находился на таймере.

Время было безжалостным, и даже если оно повторялось, живые существа не должны были быть вечными.

'Я должен сделать так, чтобы каждый повтор был на счету'.

Взяв себя в руки, Санни вгляделся в окружавший его туман и заставил себя успокоиться.

Сейчас ему нужно было пережить путешествие в глубины острова, найти Эффи и вернуться на Разрушитель Цепей. Это было все, о чём ему на данный момент нужно было думать.

В тумане, несомненно, скрывалось множество жутких существ. Но он был одним из самых неуловимых Пробуждённых в мире... даже в Антарктическом Центре, когда все погибли, Санни удалось уйти живым.

Возможно, он не сможет убить Беспредельную Резню, ужасающего гиганта, блуждающего в тумане, и других мерзостей, запертых в Цветке Ветра... но у него, по крайней мере, будет шанс убежать от них.

'Не самое смелое заявление, но кому вообще нужна смелость? Быть трусом — вот что помогает людям выжить'.

Он смутно помнил, как говорил это Мастеру Роану. То прошлое казалось таким далёким...

Санни стало интересно, как поживает клан Белого Пера. К этому времени Антарктида, должно быть, полностью опустела. Успели ли Святая Тирис и её люди вовремя эвакуироваться или их тоже уже нет?

Тряхнув головой, он отбросил все лишние мысли и сосредоточился на окружающей обстановке.

Кошмар уже унёс его далеко вглубь острова. Они снова оказались в сосновом лесу, но... это только казалось, или туман здесь был не таким густым?

С некоторым удивлением Санни понял, что он видит в тумане гораздо дальше, чем раньше. К тому же земля была наклонена, как будто они поднимались на холм.

Чем выше они взбирались и чем ближе оказывались к центру Цветка Ветра, тем менее гнетущим становился туман.

И вот, когда они наконец поднялись на вершину холма...

Санни остановил Кошмара и посмотрел вверх, почувствовав, как на него падает холодная тень.

Перед ним, на некотором расстоянии, в небо возвышалась высокая башня. Её окна были тёмными, за исключением одного.

На самом верху башни одно окно сияло ярким, тёплым, приветливым светом.

