---
layout: chapter
title: "Точка возврата"
chapter_number: 1418
---



К счастью, Санни успел скатиться с холма и скрыться в тумане до того, как его заметил Пожирающий Зверь. Тем не менее, он какое-то время не решался покинуть объятия теней.

'Эффи...'

Аспект Эффи всегда отличался уникальной силой — что неудивительно, учитывая его Трансцендентный ранг. Даже на Забытом Берегу было мало людей, более способных, чем она. Некоторые, например Кастер из клана Хань Ли, превосходили обособленную охотницу в некоторых аспектах физического боя, но никто из них не был настолько всесторонне развит. Это была одна из причин, по которой Эффи в одиночку пережила годы охоты на мерзостей Мрачного Города.

Её Аспект был посвящён битве и физическому мастерству... поэтому Санни не был уверен, что у Пожирающего Зверя вообще есть средства, способные уничтожить его нематериальную форму. Тем не менее, лучше было перестраховаться.

...На сердце у него было холодно и тяжело.

'Как мне бороться с подобным?'

Дремлющая Способность Эффи даровала ей мощное и, что ещё важнее, всеобъемлющее физическое усиление. Она была немыслимо сильна, быстра, вынослива, живуча... теперь, когда Санни стал Тираном, разница между ними была невелика, но в некоторых аспектах она всё равно превосходила его.

То же самое можно сказать и о её Пробуждённой Способности. По сути, она делала её кожу прочной, как сталь... Санни же обладал Мраморной Оболочкой. Их можно было сравнить, но, хотя оболочка была более универсальной, она не была столь же прочной с точки зрения чистого защитного потенциала.

Конечно, вместо этого он использовал Теневой Шаг, что делало его гораздо более мобильным и неуловимым на поле боя и за его пределами. Кроме того, он владел Манифестацией Теней, в то время как Вознесённая Способность Эффи предназначалась для усиления союзников.

Поэтому не было никаких сомнений в том, кто победит в дуэли. Как бы Санни ни восхищался своей буйной подругой, он знал, что в поединке с ним у неё нет ни единого шанса. А уж с Танцем Теней и подавно... тем более если в поединке участвуют его Тени.

Но то была Эффи. С другой стороны, Пожирающий Зверь...

Она была Осквернённой Святой. В результате её превращения она стала великаншей, и унаследовала преимущества других своих Аспектных Способностей — все они были подняты на более высокий ранг. Сила дюжины человек, стальная кожа. Кроме того, её гигантская фигура будет гораздо заметнее на поле боя, и целые армии смогут увидеть её и воспользоваться её Вознесённой Способностью.

'Какое чудовище...'

Санни пришёл в ужас при мысли о том, что ему придётся столкнуться в бою с туманным призраком. А звероподобный великан... в каком-то смысле был ещё страшнее.

'Проклятье! Проклятье! С каких это пор я должен постоянно сражаться со Святыми?! И как вообще все эти Бедствия смогли стать Трансцендентами?!'

Столкновение со Зловещим Клыком должно было стать исключением, а не правилом!

В конце концов он решил, что между ним и башней достаточно расстояния, чтобы вернуться в человеческий облик. Вынырнув из тени, Санни прислонился к стволу сосны, глубоко вдохнул и посмотрел на Путеводный Свет.

На этот побег сквозь тени ушло много эссенции, возможно потому, что он взял с собой священный посох. Обычно Санни мог перетащить в Теневой Шаг определённый вес неодушевлённых предметов... но, возможно, из-за божественной природы посоха ему потребовалось много сил, чтобы нести его с собой.

К его облегчению, Путеводный Свет по-прежнему был направлен вперёд, а не назад, к башне. На несколько мгновений Санни забеспокоился, что он приведёт его не к Эффи, а к Пожирающему Зверю.

Он немного поколебался, а потом подумал о звероподобном великане. Сияние кристалла души не изменилось.

Через мгновение Санни вспомнил, как Кэсси описывала, как заставить священный посох работать, и смущённо кашлянул.

'Да ладно... мне правда нужно...'

Затем он сосредоточился и задумался:

'M... Мисс Путеводный Свет, не могли бы вы направить меня к Пожирающему Зверю... пожалуйста?'

Несмотря на то, что Санни чувствовал себя глупо, посох никак не отреагировал. Его устройство было очень загадочным.

Покачав головой, Санни подумал о Нефис. Сияние кристалла души изменилось, указывая на место, где находился Разрушитель Цепей. Когда он подумал об Эффи, всё вернулось в прежнее состояние.

'Странно'.

Размышляя над загадкой того, как работает Путеводный Свет, он приказал Кошмару выйти из тени, взобрался в седло и продолжил путь сквозь туман.

Цветок Ветра... оказался чрезвычайно опасным, но не настолько, как представлял себе Санни. В его тумане, конечно, было заперто множество жутких мерзостей, но не так много, как он опасался.

На это было три причины.

Первая была очевидна. Кэсси предположила, что все Кошмарные Существа, попавшие в водоворот и сумевшие добраться до острова за многие века, всё ещё находятся здесь, вновь и вновь переживая один и тот же период времени внутри петли. Она была одновременно права, и не права.

Туман действительно скрывал бесчисленное множество ужасающих мерзостей. Санни содрогнулся при мысли о том, что ему придётся сражаться со всеми ними... какими бы сильными, хитрыми и удачливыми ни были члены когорты, они неизбежно будут погибать под натиском этих древних ужасов — раз за разом, пока их души не разрушатся.

Но опять же, не все эти существа всё ещё были... наполненными. Многие из них были неподвижны и пусты, как та Тёмная Бабочка, которую он нашёл в саду костей. Круговое течение времени давно превратило их в Пустых.

Многие из тех, кто остался, уже были мертвы.

Пробираясь через туманный лес, Санни обнаружил множество мест, где деревья были сломаны, а на земле валялись окровавленные останки сожранных Кошмарных Существ. Это были места, где прошёл Пожирающий Зверь.

В других местах Санни находил жутких мерзостей, лежащих на земле — мёртвых, но не имеющих ни единой раны на теле. Именно здесь прошла Беспредельная Резня.

Двое Осквернённых уже уничтожили многих пленников Цветка Ветра, по иронии судьбы сделав остров более безопасным для членов когорты. Без их кровожадности Санни никогда бы не смог проделать такой путь за один повтор.

Ему всё ещё приходилось убегать и уклоняться от многих ужасных существ, используя скорость Кошмара, чтобы спастись от них. Удача была на его стороне.

И всё же... Санни и на этот раз не удалось найти Эффи.

В какой-то момент путь вперёд преградила широкая пропасть. Не зная, насколько она длинна, и не желая затягивать путешествие, объезжая её, Санни с неохотой спустился вниз. Он надеялся добраться до дна пропасти, перейти на другую сторону и вернуться на поверхность.

Однако во влажной темноте его поджидал безбрежный рой чудовищных чёрных многоножек. Хуже того, эти отвратительные паразиты каким-то образом смогли выследить его даже в нематериальной форме.

Санни не был пожран потоком червеподобных тварей, но, спасаясь от них, был вынужден углубиться в пропасть и в конце концов оказался в системе пещер под поверхностью острова.

Там он почувствовал приближение ночи. Санни знал, что солнце садится, потому что зачарование Короны Сумерек внезапно активировалось, пополняя его потраченную эссенцию.

'Мне... мне нужно вернуться на поверхность'.

Однако это было легче сказать, чем сделать.

Система пещер была не слишком обширной, но двигаться приходилось с особой осторожностью. Не нужно было тщательно исследовать пещеры, чтобы понять, что в их темноте скрываются неописуемые ужасы.

И действительно, вскоре он встретил существо, которое проверило его способность сохранять самообладание. Даже тогда Санни удалось спастись... но не раньше, чем он потерял несколько кусков плоти и большую часть кожи на левой руке.

Он упорствовал.

Измазанные кровью, уставшие, они с Кошмаром продолжали искать выход из пещер. В конце концов Санни почувствовал приближение рассвета.

И не успел он опомниться...

'Я... я чувствую...'

***

Санни выждал мгновение, а затем медленно выпрямился. Он стоял на палубе Разрушителя Цепей, окружённый туманом.

'Ч-что?'

Он... вернулся к началу. Несмотря на то, что он не умер, время всё равно повернулось вспять и теперь повторялось.

На лице Санни появилось ошеломлённое выражение.

'Неужели я... дошёл до конца петли?'

Он был уверен, что да.

Петля длилась всего один день.

