---
layout: chapter
title: "Мать ученья"
chapter_number: 1419
---



Глядя в клубящийся туман, Санни испустил долгий вздох. Он внезапно почувствовал усталость.

Вернее, не так уж и внезапно. Время повторялось внутри петли, и хотя его тело восстанавливалось до исходного состояния в начале каждого повтора, душевное истощение оставалось. Разрушитель Цепей только что высадился на берег Цветка Ветра, но сам Санни... уже провёл целый день в высшей степени готовности, в постоянном напряжении, играя в смертельную игру в кошки-мышки с ужасными мерзостями. И это после нескольких несчастных смертей подряд.

Конечно, он чувствовал усталость.

Нахмурившись, Санни занялся привычными делами: попросил Кэсси и Нефис подождать, а затем отправился на Кошмаре в туман, чтобы найти Джет. Затем он вернул её на Разрушитель Цепей и ещё раз объяснил членам когорты природу Цветка Ветра.

Всё становилось... повторяющимся.

Но если что и менялось в этой временной петле, так это Грех Утешения. Призрак меча мог осыпать его всевозможными ненавистными комментариями, придумывая новые в каждом повторе. Санни был почти рад разнообразию, даже если оно было раздражающим и обидным.

Уладив все дела на причалившем корабле, Санни во второй раз отправился на поиски Эффи.

Однако его снова постигла неудача.

Санни даже не дошёл до тёмной пропасти... его убила Беспредельная Резня, когда он искал Джет.

В следующий раз он стал жертвой ужасного существа, похожего на нечестивый гибрид сороконожки, скорпиона, человека и богомола. Это случилось вскоре после того, как он покинул сад костей.

Затем ему снова удалось достичь пропасти. Вместо того чтобы спуститься в её непроглядную тьму, Санни попытался перелететь на другую сторону, превратившись в ворону. На полпути он услышал тихий шорох, и что-то приземлилось на него сверху. В следующее мгновение он снова оказался на палубе Разрушителя Цепей.

Во время последующей попытки его настигла огромная мерзость, которую Пожирающий Зверь сожрал возле башни во время одного из предыдущих повторов... растворяясь в вязкой кислоте, Санни успел лишь прорычать хриплое проклятие. Затем его слова сменились криками агонии.

Вернувшись на Разрушитель Цепей, Санни ухватился за перила и опустил голову. Выражение его лица было тусклым.

'Ах...'

Этот остров начинал действовать ему на нервы.

Пока Нефис и Кэсси говорили о Путеводном Свете, он стоял на месте, пытаясь выбросить из головы жуткие воспоминания о своей последней смерти. Хотя Санни были не чужды боль и даже смерть, справиться с ними было не так-то просто.

Внезапно он перестал быть уверенным, что его прежние хвастовства обоснованы. Несколько лет? Возможно, Грех Утешения был ближе к истине...

Покачав головой, Санни вздохнул и посмотрел на своих спутниц. Поколебавшись некоторое время, он всё же убедил их спрятаться и ждать его возвращения.

По крайней мере, он был уверен в своей способности привести Джет к Разрушителю Цепей. Санни уже знал, где именно она будет находиться в это время. Он также знал, где примерно будет Беспредельная Резня... было несложно правильно рассчитать время своих действий.

'У меня всего один день...'

Сроки пока не были проблемой, но в конце концов ему необходимо было найти самый быстрый и эффективный способ сбежать из Цветка Ветра. Пока же Санни нужно было наблюдать, узнавать и запоминать больше деталей.

Но... он начинал уставать.

'Если в ближайшее время нам не удастся сбежать из этого ада, мне придётся всерьёз задуматься о своём психическом здоровье'.

Смешно было даже думать о психическом здоровье, учитывая, где он находится и что с ним происходит, но это был серьёзный вопрос. Санни должен был позаботиться о своём разуме. Сейчас он терпел удар за ударом, не давая себе времени на отдых и восстановление. В конце концов ему придётся сбавить обороты и дать себе возможность перевести дух.

Чтобы продержаться подольше, прежде чем сойти с ума.

'Но не сейчас'.

Санни нашёл Джет и увёл её, прежде чем Беспредельная Резня успела догнать свою прошлую сущность. Вернувшись к Разрушителю Цепей, он произнёс свою обычную речь и снова отправился на поиски Эффи.

Достигнув сада костей, он повернул вглубь острова. Он избежал ужасного богомола. Он ускользнул от гигантского осьминогоподобного чудовища и даже незаметно сбежал от Пожирающего Зверя. Проскакав мимо одинокой башни, он нырнул обратно в туманный лес и успешно избежал гибели от поджидавших его там Кошмарных Существ.

В конце концов Санни снова добрался до пропасти.

Спрятавшись под деревом, он мрачно вглядывался в туман над головой. Он до сих пор не знал, что за летающий ужас убил его в прошлый раз, когда он пытался перебраться через пропасть... в лесу тварь никогда не нападала на него, но, поскольку при переходе через пропасть по воздуху спрятаться было негде, риск был слишком велик.

Снова спускаться вниз тоже было плохой идеей. Легион чёрных многоножек, прячущихся на дне глубокого каньона, был слишком страшным противником... однако зная, чего ожидать, Санни мог бы спастись от них. Но, с другой стороны, его могут либо съесть, либо загнать в пещеры.

'Что ж, пусть они все идут к чёрту'.

Вызвав Боевой Лук Морган, он обернул одну из своих теней вокруг стрелы и отправил её в полёт через пропасть. Стрела пронзила туман, быстрая, как молния, и вонзилась в ствол высокой сосны на той стороне.

...На самом деле она срубила несколько деревьев и остановилась только после того, как пробила четвёртое или пятое.

Тень скользнула по стволу и достигла земли. Отозвав Кошмара, Санни использовал Теневой Шаг и появился на другой стороне пропасти, целый и невредимый.

'Вот. Выкусите это, ублюдки'.

Выживает не самое сильное существо, а самое приспособленное. И хотя Санни был не так уж силён среди пленников Цветка Ветра... он был находчив.

Мрачно усмехнувшись, он вызвал Кошмара и вскочил в седло.

Показалось ли ему это, или сияние Путеводного Света стало немного ярче?

'Оставайся в живых, Эффи...'

