---
layout: chapter
title: "Радость жизни"
chapter_number: 1421
---



Санни был настолько ошеломлён, что пассивно слушал, как Эффи рассказывала ему о птицах и пчёлах с абсолютно серьёзным выражением лица. В середине всего этого он вдруг встряхнулся и обвиняюще указал на неё пальцем.

«Нет! Это не... то есть... я знаю, как это работает, черт побери! Я имею в виду, как? С каких пор? Кто отец?!»

Эффи замолчала и посмотрела на него с ухмылкой. Затем, поддерживая живот одной рукой, она, шатаясь, прошла мимо него и вытащила из камня своё копьё. Опираясь на него, она вздохнула и пожала плечами.

«Думаю, мы уже выяснили, как. Что касается того, с каких это пор... должно быть, это было пять месяцев назад? Где-то около того».

Она похлопала его по плечу и добавила:

«И я тоже рада тебя видеть».

Санни на несколько мгновений замер.

Пять месяцев? С момента начала Кошмара прошло уже тринадцать, а для Эффи — всего два. Это означало... это означало, что она уже была беременна во время их путешествия по белой пустыне, битвы за Чёрный Череп и большей части пребывания в Антарктиде.

Но всё же не всего времени, проведённого в Антарктиде.

Внезапно он хлопнул себя по лбу.

'Я... я такой идиот!'

В его голове всплыл поток воспоминаний. Все признаки были налицо. Он должен был заметить это гораздо раньше!

Когда они путешествовали по Скованным Островам, Эффи вела себя странно. Её аппетит был неустойчивым, а выбор закусок — странным... это было бы нормально для любого другого человека, но только не для прожорливой охотницы!

Он даже дразнил её за то, что на борту Разрушителя Цепей её укачивает. Оглядываясь назад, можно сказать, что это укачивание не имело никакого отношения к движениям летающего судна.

Были и другие намёки... например, Эффи некоторое время колебалась, прежде чем отказаться от предложения Повелительницы Зверей отправить её в мир бодрствования, оставив остальных членов когорты позади.

Если бы Санни был более внимателен, он бы понял, что Эффи, которую он знал, не нужно было время на раздумья. Она медлила с ответом, потому что думала не только о своей судьбе, но и о судьбе своего будущего ребёнка...

'Ах! Ребёнок! Просто странно думать об этом слове!'

Он на мгновение прикрыл лицо рукой, а затем выдавил из себя несколько слов:

«Да... я тоже рад тебя видеть. Конечно».

Его мысли всё ещё были в смятении. Санни несколько мгновений молчал, а затем слабо добавил:

«Значит... я скоро стану Дядей Санни?»

Услышав его слова, Эффи усмехнулась.

Её голос был тёплым.

«Думаю, ты хотел сказать Дядей Дурачком».

Но её слова таковыми не были!

Санни возмущённо уставился на неё.

«Какой Дядя Дурачок! Не смей портить моего драгоценного племянника... или племянницу... своими глупостями!»

Им столько всего нужно было обсудить... например, что Джет уже в безопасности и как вернуться к Разрушителю Цепей, об опасности Цветка Ветра, о петле времени...

Но Санни всё ещё был зациклен на Эффи... Эффи, знаменитая охотница, Воспитанная Волками... была беременна.

Как это вообще произошло?

'То есть, я знаю как... и она совершенно здоровая девушка... и до глупости привлекательная... но всё же? Всё равно!'

Он уставился на неё, а потом вдруг нахмурился.

«Подожди... какой ублюдок тебя обрюхатил? Мне нужно его побить?»

Его глаза снова расширились.

«Подожди... мне нужно избить Кая?!»

Эффи несколько мгновений молчала, а потом рассмеялась.

«Боги, Санни. Успокойся... Кай не отец».

Санни действительно немного расслабился.

Он почувствовал странную смесь облегчения и разочарования, причём обе эмоции были вопиюще иррациональны.

'Какого чёрта? Разве я хотел, чтобы Кай был отцом?'

В недоумении покачав головой, Санни немного задумался, а затем устало спросил:

«Так кто же тогда?»

Она улыбнулась.

«Если хочешь знать, он просто человек, с которым я познакомилась в Антарктиде. Очень хороший парень из Эвакуационной Армии. Мы встретились случайно, ну и... дальше одно за другим. Знаешь, война, адреналин, радость от того, что пережил ещё один день, страх перед надвигающейся смертью... всё это заставляет человека чувствовать себя живым. Настолько живым, насколько это возможно».

Эффи всегда была физическим человеком и радовалась своей физической форме — именно потому, что до того, как она стала Спящим, ей было в этом отказано. Прикованная к инвалидному креслу, она большую часть своей жизни была пленницей собственного тела. Поэтому она ликовала, что с тех пор, как Заклятие дало ей шанс, она стала здоровой и дееспособной.

Санни понимал, как Эффи могла позволить страсти взять верх в разгар катастрофической войны.

И всё же...

Он покачал головой.

«Как его зовут?»

Она вдруг кашлянула.

Санни нахмурился.

«Что это за реакция?»

Эффи на мгновение замешкалась, а потом отвела взгляд.

«Э-э... как бы... я не знаю».

Санни возмущённо уставился на неё.

«Эффи!»

Его голос был полон неверия и удивления.

Она подняла руку в свою защиту, на её лице появилось редкое выражение смущения.

«Эй! Это не то, что ты думаешь! Я очень хорошо знаю этого парня! Он действительно хороший и порядочный человек... он местный житель Антарктиды, но прошёл кампанию в Антарктическом Центре в составе Первой Эвакуационной Армии. Он был ранен в Фалькон Скотте и отправлен на восток вместе с другими ранеными солдатами во время последнего раунда эвакуации. Собственно, так мы и познакомились... я навещала одного из своих раненых подчинённых в госпитале, а его выписывали...»

Санни почувствовал некоторое облегчение. По крайней мере, казалось, что ублюдо... парень ей действительно нравится. И он был из Первой Эвакуационной Армии. Возможно, Санни даже встречался с ним...

«Так почему же ты не знаешь его имени?»

Эффи снова кашлянула.

«Ну... эмм... вообще-то, это его Недостаток. Он... он был Спящим в те времена. Сейчас он, должно быть, уже Пробудился».

Её лицо внезапно опустилось, и после небольшой паузы она тихо добавила:

«...Или умер. Я не знаю».

Санни внезапно потерял дар речи.

'Спящий... из Антарктического Центра... чей Недостаток заключается в том, что его имя невозможно запомнить?'

Значит, тот ублюдок... отец ребёнка Эффи — это тот самый молодой солдат, который был заражён Заклятием Кошмара в конвое беженцев Санни?

Значит, он собственными руками доставил мерзавца к её порогу?!

Санни был рад услышать, что безымянный Спящий был эвакуирован с Фалькон Скотта и в целом выжил. Но в то же время...

'Я определённо точно побью его, как только вернусь!'

Санни был занят своими эмоциями, но, заметив тоскливое выражение лица Эффи, подавил их и глубоко вздохнул.

Они попали в Кошмар незадолго до зимнего солнцестояния. Значит, к этому времени безымянный Спящий действительно был либо Пробуждённым... либо мёртвым.

Гораздо вероятнее, что мёртвым, учитывая, в каком состоянии они покинули Антарктиду.

Но это было не то, что она хотела бы услышать.

Санни несколько мгновений колебался, а затем выдавил из себя улыбку.

«О... этот парень? Ха! Я его знаю. Не волнуйся так сильно — его не так-то легко убить. Готов даже поспорить, что он в полном порядке. В конце концов, мы вместе прошли три тысячи километров... и я лично дал ему буквально сотни осколков души, чтобы насытить его ядро. Можно даже сказать, что я практически вырастил его! Разве выращенный мной Спящий пойдёт и умрёт, не спросив моего разрешения? Нет, он будет слишком напуган...»

Эффи некоторое время смотрела на него. Постепенно грустное выражение исчезло с её лица, и на нём появилась слабая улыбка.

Заметив эту улыбку, Санни нахмурился.

«Что? Я знаю, что ты опять думаешь о чём-то неподобающем... прекрати».

Она покачала головой и хихикнула.

«Нет, нет. Я просто подумала... раз уж ты говоришь, что вырастил его... тогда это должен быть Дедушка Дурачок, а не Дядя. Верно?»

Санни моргнул.

Его выражение лица застыло.

Его сердце пропустило удар.

«...Какой ещё Дедушка Дурачок?! Чёрт возьми! Забери свои слова назад!»

'Эта злобная женщина!'

