---
layout: chapter
title: "Невероятные приключения и поразительные подвиги героического Мечтателя Санлесса и его доблестных спутников в зловещей пирамиде древнего ужаса, сокращённое издание (том VI)"
chapter_number: 1422
---



Когда первоначальный шок от встречи утих, Санни и Эффи медленно направились вглубь острова. Санни повторял свой путь, а Эффи никогда раньше не заходила так далеко в туманный лес — большую часть времени, проведённого в Цветке Ветра, она пряталась от свирепого Кошмарного Существа, обитавшего на берегу.

В конце концов она отправилась на поиски Джет, но вместо неё нашла Санни.

Он всё ещё не мог прийти в себя от осознания того, что бойкая охотница ждёт ребёнка... и что его отец — Спящий, который когда-то был под его командованием. Многое пришлось переварить и с многим пришлось смириться.

А ещё это многое меняло...

'Неудивительно, что Джет сказала, что она единственная, кто убил множество врагов'.

Эффи всё ещё обладала силой и стойкостью, а Санни всё ещё получал пользу от её Вознесённой Способности... но охотница была не в том состоянии, чтобы сражаться. Её состояние не только делало её более медлительной и менее проворной, но также и слишком хрупкой для таких физических нагрузок, как битва.

Какая битва? Она даже не могла оседлать Кошмара, так что им пришлось идти пешком в мучительно медленном темпе.

'Это проблема'.

Теперь, когда Эффи была с ним, Санни не мог пересечь пропасть тем же способом, что и в первый раз... а значит, им придётся её обойти. К этому добавлялась ещё и недостаточная скорость, и шансы добраться до другой стороны острова до того, как закончится повтор, были невелики.

От Кошмарных Существ, населявших лес, тоже невозможно было убежать — это было возможно, когда Санни мог свободно использовать Теневой Шаг, но единственным человеком, который мог сопровождать его в объятиях теней, была Нефис. С Эффи ему приходилось оставаться в своей материальной форме.

Внезапно туманные просторы адского острова показались ему бесконечно огромными и ещё более ужасными, чем раньше.

Однако Санни оставил эти мысли при себе.

«...Итак, мы провели приятный, спокойный месяц, плывя по течению на трупе Великого Монстра, пока его медленно пожирала стая ужасных мерзостей. Звучит жутко, я знаю, но на самом деле это было довольно мирно. Ну... в общем, в конце концов мне пришлось превратиться в колоссального морского змея и убить другого, ещё более колоссального морского змея. Он оказался бывшим Королём Сумерек...»

Эффи молча смотрела на него.

«...а та Сумрак, которую я убил ранее, оказалась... Кэсси! Верно, она всё это время жила сладкой жизнью в прекрасном дворце. И это говоря о везении… Итак, мы отремонтировали корабль в Падшей Благодати и отправились убивать другую сивиллу. Ту я ещё не убивал. Она была Испорченным Тираном, но Кэсси сходу прикончила её одним ударом. Какого чёрта, мне было так стыдно... наверное, мне потребовалось бы не меньше полутора ударов, понимаешь?»

Охотница глубоко вздохнула.

«...Итак, поздравляю! Теперь ты знаешь, что у тебя есть злой близнец из будущего. И твоя Способность Трансформации делает тебя настоящей великаншей. Как будто ты и так была недостаточно высокой! Точно, злой близнец Джет тоже здесь, и она ещё менее приятна. Если бы не петля времени, я бы погиб из-за неё».

Санни сделал паузу на несколько мгновений, а затем кивнул.

«Да. Думаю, это более-менее всё».

Взглянув на Эффи, он заметил, что выражение её лица было безучастным. Он приподнял бровь.

«Э-э… я недостаточно хорошо объяснил про петлю времени? Я знаю, это странно».

Охотница медленно покачала головой.

«Нет. Я поняла. Но, Санни... ты хочешь сказать...»

В её глазах внезапно вспыхнуло раздражение.

«...Что я беременна уже больше года?!»

'А?'

Теперь настал его черёд выражать недоумение. Уголок рта Санни дёрнулся.

«Я рассказал тебе всё это, и это твой единственный вопрос?!»

Эффи яростно покачала головой.

«Нет, но ты не понимаешь! Ты думаешь, беременность — это весело?! Думаешь, это здорово?! Девять месяцев — это уже достаточно плохо, но прошло уже больше года, а я едва ли на половину готова!»

Она потёрла спину с обиженным выражением лица и пронзила его гневным взглядом.

Санни моргнул.

«За что ты на меня злишься? Это не моя вина! К тому же, это только технически прошло столько времени. С твоей точки зрения, эти дополнительные месяцы даже не считаются!»

Эффи открыла рот, но потом снова закрыла его.

«Это ещё хуже!»

Затем она остановилась, опёрлась на копьё и испустила долгий вздох.

«...Я хочу есть».

Санни был ошеломлён. Он был в недоумении.

'Женщины!'

Покачав головой, он вызвал Жадный Сундук и достал из него немного еды. Глаза Эффи заблестели, когда она увидела фрукты, хлеб и сыр. Схватив горсть винограда, она отправила его в рот.

«О, боги! Это оно! Ты не можешь себе представить... как меня тошнило от водорослей и рыбьего мяса... ну, мяса мерзостей...»

Санни молча наблюдал за тем, как она ест. Казалось, и без того невозможный голод Эффи стал вдвое сильнее, а теперь... даже учитывая, что в Сундуке хранилось много еды, она исчезала с пугающей быстротой.

Поняв, что сбежать от мерзостей уже не удастся, он вызвал Святую и Изверга, чтобы они стояли на страже вокруг. К ним также присоединился Кошмар.

Через некоторое время Санни предложил Эффи Бесконечный Источник и несколько мгновений колебался.

В конце концов он сказал:

«Должно быть, это было нелегко. Выживать на Великой Реке в таком состоянии — не имея возможности сражаться... или даже защитить себя. И себя, и... ребёнка».

Охотница несколько мгновений смотрела на него, а потом с улыбкой пожала плечами.

«Да, конечно, это было нелегко. Но Джет хорошо обо мне заботилась».

Он ненадолго задумался.

«Так почему ты это сделала?»

Эффи подняла бровь.

«Сделала что?»

Голос Санни был мрачным и серьёзным:

«Почему ты пошла с нами в Кошмар, а не сбежала с Повелительницей Зверей?»

Выражение её лица застыло.

«О...»

Эффи некоторое время не отвечала. Затем она опустила глаза и с отстранённой улыбкой погладила свой выпирающий живот.

После нескольких мгновений молчания она приглушённым тоном сказала:

«Просто, понимаешь... мир уже трещит по швам. И я подумала... захочет ли этот ребёнок… чтобы в таком месте его воспитывала мать, которая бросает своих друзей? И ответ... был отрицательным».

Посмотрев вверх, она фальшиво улыбнулась и пожала плечами.

«По крайней мере, я так думала».

Санни несколько мгновений изучал её лицо, а затем отвёл взгляд и кивнул. Затем он криво улыбнулся.

«Понятно. Итак... ты бросила вызов Третьему Кошмару, чтобы стать примером для своего ребёнка. Хорошо. Понятно. Ты с ума сошла?! Что это за пример?!»

Эффи рассмеялась.

Когда она ответила, её голос был мягким:

«Глупый пример?»

...В итоге они не успели добраться до Разрушителя Цепей. Санни удалось уберечь Эффи, но повтор закончился ещё до того, как они добрались до башни.

Придя в себя на знакомой палубе, Санни вгляделся в туман и медленно выдохнул.

'Глупый пример, да?'

Возможно, профессор Обель был прав...

Человечеству нужно немного глупости, чтобы выжить.

Устало закрыв глаза, он опустил голову и вздохнул.

'Это... будет очень, очень долгий день'.

