---
layout: chapter
title: "Набросок на песке"
chapter_number: 1423
---



'Сегодня... я не собираюсь умирать'.

Сидя на белом песке, Санни смотрел на начерченный им грубый набросок карты. На ней был изображён Цветок Ветра — по крайней мере, всё, что он лично исследовал на туманном острове.

Скрытая бухта, где потерпел крушение Разрушитель Цепей, служила самой южной точкой. К востоку от неё находились сад костей и Пустая Бабочка. На западе располагались охотничьи угодья Гниющего Леопарда. Беспредельная Резня была прямо впереди, на севере, а за ней виднелась Башня Искателя.

Конечно, на песке было ещё много меток. Санни отметил местонахождение всех известных ему Кошмарных Существ — их было много, и многие из них убили его минимум один раз — а также все обнаруженные им ориентиры.

Пропасть с многоножками, разделяющая дальнюю часть острова, заброшенный порт, где обитала Ужасающая Лоза, заросшее святилище, похожее на кошмар в кошмаре, неотвратимое озеро, ставшее красным из-за плавающей в нём гигантской туши, смертоносное кольцо чёрных обелисков...

В Цветке Ветра было множество способов умереть.

Он на мгновение задумался, существовала ли когда-либо карта, которая стоила её создателю столько страданий.

'Хуже всего то, что она почти бесполезна'.

Одной карты было недостаточно, чтобы помочь ему ориентироваться на острове. Кошмарные Существа, населявшие туман, не оставались на месте, что делало его попытки отметить их местоположение бессмысленными. Особенно это касалось Пожирающего Зверя, способного появляться в самых неожиданных местах из-за своей скорости. Неописуемое существо, которое пряталось в тумане над островом, также было непредсказуемым.

Итак, что ему нужно было сделать, так это не только нанести на карту каждую могущественную мерзость, заключённую в Цветке Ветра, но и отметить их передвижение. Набросок на песке был только отправной точкой — Санни нужно было мысленно добавить ещё кучу деталей, притом каждая немного отличалась от другой.

Только тогда он получит чёткое представление о том, где находятся самые ужасающие Кошмарные Существа в каждый момент цикла, и будет знать, как их избежать. Это, в свою очередь, позволит Санни наметить кратчайший путь к Эффи и обратно.

Проблема заключалась в том, что выслеживать мерзостей было нелегко. Во всяком случае, это было безоговорочно опасно и скорее всего летально. И Санни не просто нужно было найти каждого из ужасов по одному разу... он должен был находить их неоднократно в разное время, постоянно уклоняясь от остальных смертоносных существ.

Он только приступил к решению задачи, но уже чувствовал себя совершенно измотанным. Умственная усталость, накопившаяся в процессе изучения острова, наконец-то стала невыносимой. Санни даже не мог ясно мыслить... о рисовании нескольких воображаемых карт не могло быть и речи.

'Ах... я устал...'

Он потёр лицо, чувствуя себя довольно странно. Его тело было полно сил, но лихорадочный разум жаждал сна.

«Продолжай в том же духе, и ты действительно станешь Безумным Принцем. Ну... или просто безумцем. Видят боги, никто в здравом уме не назвал бы такого мерзкого червя, как ты, принцем».

Санни слегка повернул голову и уставился на Грех Утешения. Он был слишком измучен, чтобы даже разозлиться.

«...Кого ты называешь мерзким? Мы выглядим совершенно одинаково, придурок».

Покачав головой, он снова повернулся к карте.

В этот момент на него упала чья-то тень. Подняв глаза, Санни увидел Нефис... он немного вздрогнул от неожиданности.

«Думаю, я действительно не в себе».

Санни не только не заметил движения теней, он даже не заметил тихого звона ее серебряных анклетов¹.

«Это карта острова?»

Кэсси и Джет не отставали от неё ни на шаг.

За последние несколько повторов Санни много работал над сокращением времени необходимого для спасения Жнеца Душ и введения всех в курс дела. Сейчас у него это заняло едва ли двадцать минут.

Что ж... у его спутниц всё ещё было много вопросов, но он мог решать их постепенно. Санни также отказался от привычки передвигаться в одиночку, по крайней мере, на данный момент, и в настоящее время пытался привлечь членов когорты к преодолению петли.

Он кивнул.

«Да».

Взяв палку, Санни указал на самую южную отметку на карте.

«Мы находимся здесь».

Затем он указал на отметку, расположенную почти на самом севере.

«А Эффи — вот здесь».

Наконец, он указал на отметку рядом с Разрушителем Цепей и ещё на одну чуть выше неё.

«И вот куда нам нужно идти».

Нефис несколько мгновений изучала карту, глубоко задумавшись. Пока она молчала, Джет нерешительно спросила:

«Почему бы нам просто не направиться к этой обжоре напрямую?»

Санни покачал головой.

«Я пытался много раз. Но... это слишком сложно. Здесь и там много Великих Мерзостей. Что ещё хуже, по лесу также бродит Беспредельная Резня и Пожирающий Зверь. Эти двое… безусловно, самые опасные существа на этом острове».

Затем он посмотрел на карту.

«Но под большей частью Цветка Ветра проходит система пещер. Если мы сможем двигаться под землёй, то, возможно, успеем добраться до Эффи. Итак, мы направимся к ближайшему входу в пещеры... однако под землёй тоже водятся Кошмарные Существа, так что сначала мы сделаем короткую остановку».

Джет несколько мгновений смотрела на карту, а затем кивнула.

Больше обсуждать было нечего, так что они оставили Разрушитель Цепей позади и отправились на восток, направляясь к саду костей. Санни шёл сразу за Кошмаром, уставившись вдаль с пустым выражением лица. Он чувствовал себя... полусонным.

Нефис осмотрела его лицо с оттенком беспокойства. Она некоторое время колебалась, а затем спросила:

«Ты в порядке?»

Санни вздрогнул и в замешательстве взглянул на неё. После нескольких мгновений, прошедших в тишине, он улыбнулся.

«Конечно. Просто немного устал».

Она слегка нахмурила лоб.

«Конкретно, сколько таких... повторов... ты пережил?»

Он почесал затылок.

«Ах... сейчас я не совсем помню. Кажется, около тридцати? Да, где-то так».

Санни глубоко вдохнул, а затем медленно выдохнул.

«Я думаю, мы находимся внутри этого Кошмара уже пять месяцев. Точнее... четырнадцать месяцев, не принимая во внимание шторм времени. Время летит незаметно».

Неф нахмурилась ещё сильнее. Она некоторое время смотрела на него, а затем отвела взгляд.

«Технически, время течёт».

Пока он размышлял, не было ли это шуткой, она замешкалась, а затем добавила своим обычным ровным тоном:

«Может быть, пришло время сделать перерыв. Не слишком ли безжалостно ты к себе относишься?»

Санни удивлённо приподнял бровь. Нефис была из тех, от кого он никогда бы не ожидал услышать нечто подобное. Разве она не была человеком, который относился к себе наиболее безжалостно из всех? Человеком, который был не против бесконечно гореть заживо, если это означало достижение её цели.

Глядя вперёд, он улыбнулся.

«Хорошо. Если ты так говоришь, я скоро найду возможность отдохнуть…»

Санни не добавил, что если бы он собрался сделать перерыв, у неё не было бы другого выбора, кроме как сделать перерыв вместе с ним.

'Что же нам делать?'

Его улыбка стала шире, но затем медленно погасла.

...Это не имело значения.

В любом случае, она всё забудет, как только грянет следующий повтор.

Санни будет единственным, кто запомнит.

***

Примечания:

1. Анклеты – браслеты, которые носят на щиколотках.

