---
layout: chapter
title: "Сделай сам"
chapter_number: 1424
---



В конце концов они добрались до сада костей. Над ними возвышались скелетные останки мёртвых ужасов, а тонкий сладковатый запах, исходивший от Пустой Бабочки, пронизывал клубящийся туман.

Члены когорты напряжённо озирались по сторонам, напуганные жуткой картиной. Санни, однако, бывал на этом разросшемся кладбище много раз. Он бесстрастно шёл между костями, его шаги были торопливыми.

«Следуйте за мной. Это прямо впереди».

Вскоре из тумана показался Великий Монстр. Несмотря на то, что Санни объяснил, что он не опасен, его спутницы всё равно не могли удержаться от того, чтобы покрепче сжать оружие.

«Что... это... такое?»

Голос Джет звучал хрипло.

Оглянувшись, Санни бледно улыбнулся ей.

«Мы с Нефис называем этих существ Тёмными Бабочками. Мы видели ещё одну в действии, гораздо выше по течению... не стоит и говорить, что это счастье, что перед нами — Пустая».

Все четверо с опаской смотрели на гигантскую форму Великого Монстра. После нескольких минут молчания Нефис наконец спросила:

«Так зачем мы здесь?»

Через несколько мгновений Санни ответил:

«Поскольку она Пустая, мы ничего не получим, убив её, — ни осколков души, ни Воспоминаний. Но её тело совершенно здорово. И это тело Верховного качества, так что... мы здесь, чтобы убить её».

В глазах Неф зажглись белые искры.

«Ты хочешь сделать оружие из её хитина?»

Он кивнул с усталой улыбкой.

«Да. Надеюсь, получится несколько пик. Если у нас выйдет... на пиках не будет никаких зачарований, но они всё равно будут похожи на Верховное оружие. Это должно помочь на этом проклятом острове».

Санни молча смотрел на неподвижную бабочку, а потом вздохнул.

«Давайте приступим к работе, хорошо?»

Идея использовать части тела беспомощного Великого Монстра была не такой уж безумной, если, конечно, удастся разорвать его неприступный панцирь. Санни отнюдь не был мастером-ремесленником, но знал о кузнечном и ремесленном деле больше, чем обычный Пробуждённый, — в основном благодаря Блестящему Эмпориуму.

Он был почти уверен, что им удастся добиться успеха, хотя это и займёт некоторое время. Впрочем, трата времени здесь тоже была частью его плана — Неф ещё не успела пополнить запас эссенции, чтобы использовать свою Дремлющую Способность, а это означало, что раны Джет ещё нельзя было исцелить.

Санни не хотел входить в пещеры до того, как произойдут оба этих события.

Поэтому они на некоторое время разбили лагерь посреди сада костей. К счастью, это место было одним из самых безопасных в Цветке Ветра — возможно, потому, что запах Пустой Бабочки отпугивал других Кошмарных Существ.

Нефис и Джет просто отдыхали и наблюдали, а Санни, Кэсси, Святая и Изверг усердно трудились.

Их целью были шесть ног Великого Монстра. Отрубить их было нелегко, но с помощью пяти теней и усиления Короны Рассвета, а также множества полезных Воспоминаний работа продвигалась уверенными темпами. Святая и Изверг с их Трансцендентной силой также оказывали большую помощь.

К тому времени, когда Нефис наконец восстановила достаточно эссенции, чтобы исцелить Джет, нижние сегменты ног Пустой Бабочки лежали на земле перед ними. Они всё ещё были слишком велики, чтобы использовать их в качестве пик — каждая была не менее десяти метров в длину — поэтому Санни пришлось ещё немного отколоть и срезать их.

Теперь, когда Неф могла использовать свою усиливающую Способность, всё пошло гораздо быстрее.

В конце концов перед ними оказалось шесть импровизированных пик, каждая из которых была сделана из хитина высшего качества. Рядом с ним лежала связка грубых копий и куча длинных осколков.

Глядя на коллекцию оружия, Санни не мог не вспомнить об Сувенире Осады — копье, которое он сделал из останков Испорченной мерзости, а затем зачаровал и использовал для убийства Падшего Титана. К сожалению, у него не было времени, чтобы подобным образом зачаровать эти пики.

Один день был слишком коротким, чтобы создать хоть сколько-нибудь значимое магическое плетение.

Воспоминания о Сувенире Осады также напомнили ему о битве с Ненасытным Извергом. Тогда мстительный дьявол использовал грубый меч, сделанный из клыка неизвестного Кошмарного Существа...

Подумав несколько мгновений, Санни подобрал слегка изогнутый осколок хитинового покрова Пустой Бабочки. Его остриё было достаточно острым, чтобы служить мечом, и он бросил его Извергу.

Другой кусок чёрного хитина, плоский и примерно круглый, он передал Святой. Перед этим Санни лично сделал из него щит.

«Думаю, мы готовы».

Настолько готовы, насколько это было возможно... по крайней мере, в этом повторе.

Каждый член когорты, а также Святая и Изверг взяли в руки по одной пике. Копья были поделены между Санни, Нефис и Джет.

Вооружённые до зубов, они бросили последний взгляд на неподвижную бабочку, которая теперь беспорядочно лежала на земле, безмятежная, несмотря на то что была изуродована, и по этой же причине вызывающая глубокое беспокойство. После этого они повернули назад.

Санни вёл группу через лабиринт костей, время от времени останавливаясь, чтобы уточнить их местоположение. В конце концов им пришлось перелезть через позвоночник особенно большого ужаса, и они нашли небольшое пространство, скрытое за ним.

Там земля была проломлена титаническим ударом, и их ждала чёрная яма, полная тьмы.

«Это наш путь вниз».

Это был один из входов в систему подземных пещер, которую нашёл Санни.

С помощью золотой верёвки Неф, которую Кэсси когда-то заработала в своём Первом Кошмаре, они осторожно спустились в яму. Вскоре члены когорты оказались на грубом каменном полу естественной пещеры, окружённой темнотой.

Почти никакой свет не проникал так глубоко вниз, поглощённый туманом сверху.

Однако никто из них не испытывал особого беспокойства по этому поводу. Более того, они даже почувствовали облегчение от того, что наконец-то избежали вездесущего тумана — под землёй его не было.

Санни ещё не нанёс на карту все пещеры, но в общих чертах знал, куда им нужно идти.

Выставив вперёд длинную пику, он шагнул в темноту и вздохнул.

'Надеюсь, мы не умрём здесь сегодня... снова. Нет, я уверен, что не умрём'.

