---
layout: chapter
title: "Пещерный Ужас"
chapter_number: 1425
---



Пещеры были территорией Испорченного Ужаса.

Испорченный Ужас... ещё недавно Санни содрогнулся бы от одной только мысли о сражении с подобным существом. Конечно, он всё ещё опасался, но уже не так сильно, как следовало опасаться мудрому человеку.

Мерзость такого ранга и класса — это не то, что должен стремиться убить одинокий Мастер или даже целая когорта Мастеров. Например, Сивилла Падшей Благодати не только уничтожила весь ЛО49 и огромный линкор, посланный для спасения его персонала, но и едва не погубила Санни, Наева и Святого Кровавую Волну в Фалькон Скотте.

Испорченный Ужас был ходячей катастрофой леденящих душу масштабов.

...Разумеется, как и все люди не одинаковы, так и Кошмарные Существа различаются. Один Ужас мог быть гораздо страшнее другого, даже в пределах одного ранга. Большую роль играло и то, как Аспект противостоял силе существа, или как существо противостояло силе Аспекта.

Например, Сивилла Падшей Благодати была ужасающим существом даже среди Ужасов. К тому же она обладала особенно коварной силой — способностью извращать разум и подчинять себе живых существ.

Существо, скрывающееся в пещерах Цветка Ветра, было совершенно иным.

Этот Ужас не обладал силами, позволяющими ему играть с разумом своей жертвы. Он также не мог уничтожить душу жертвы. Вместо этого он был невероятно силён и покрыт почти непробиваемой бронёй.

А может, и не почти, а абсолютно непробиваемой. По крайней мере, Санни пока что не удавалось её пробить.

Что же касается способностей...

Он не был уверен, но, похоже, невероятная прочность панциря этого существа была одной из них. Санни также подозревал, что само существование подземных пещер как-то связано с Ужасом.

Если бы не тот факт, что время в Цветке Ветра охватывало всего один день, кто знает... возможно, в недалёком будущем весь лес был бы поглощён растущей под ним пропастью. Санни также мог представить, как целые города — возможно, даже континенты, если на это будет достаточно времени — превращаются в руины, падая в пасть пожирающей земли.

Однако Санни не слишком волновало столкновение с Пещерным Ужасом. Было две причины, по которым он с надеждой смотрел на предстоящую битву.

Во-первых, существо было явно не в своей тарелке. Мало того что оно было заперто на острове и окружено водой, не имея времени на распространение своего ужасающего влияния, так ещё и не имело армии приспешников. Всё было бы гораздо печальнее, если бы система пещер была наводнена сотнями или даже тысячами меньших мерзостей с такими же крепкими телами.

Второй причиной была Джет. Её способность игнорировать все формы физической защиты напрямую противостояла самой угрожающей черте могущественного Ужаса. Пока они могли выживать достаточно долго, чтобы она успела нанести несколько ударов, они могли победить.

Длинные пики должны были выиграть для них достаточно времени.

По мере продвижения когорты вглубь пещер Санни объяснял своим спутникам все эти моменты. Нефис кивнула, выражая своё одобрение плану.

«Однако было бы разумно не убивать его слишком быстро».

Он удивлённо посмотрел на неё.

«Почему?»

Она молча указала на Кэсси.

«Кэсси нужно немного времени, чтобы понять его атрибуты и способности. Даже если мы убьём этот Ужас сейчас, нам всё равно придётся столкнуться с ним снова в будущих повторах. Её понимание гораздо глубже того, что каждый из нас может почерпнуть из чистого наблюдения, так что с её помощью бороться с этим Ужасом в следующий раз будет проще».

Она сделала небольшую паузу, а затем ровно добавила:

«На твоём месте я бы везде брала с собой Кэсси. Чтобы узнать от неё о каждой мерзости на этом острове».

Санни некоторое время смотрел на Нефис, а затем повернулся к Кэсси.

'На самом деле она права'.

Он умирал снова и снова, с каждой смертью узнавая всё больше о страшных пленниках Цветка Ветра. Если бы он взял с собой Кэсси, то значительно ускорил бы этот процесс и даже смог бы узнать то, чего он никогда бы не узнал в противном случае... но он не сделал этого. Ведь это означало, что Кэсси тоже будет умирать снова и снова.

И хотя Санни содрогался при мысли о собственной жестокой смерти, наблюдать за тем, как умирают его товарищи, было гораздо хуже.

...Смотреть, как умирает Кэсси, было особенно тяжело. Он догадывался почему — несмотря на то, что хрупкая слепая девушка раз за разом доказывала свою силу, она всё равно оставалась самой слабой из них. А он... в глубине души он всё ещё видел в ней человека, нуждающегося в его защите.

Кэсси была тихой и непритязательной, поэтому нелегко было помнить о её боевом мастерстве.

Санни вздохнул и опустил голову.

'Мне в любом случае придётся вовлечь её. Мой прогресс слишком медленный'.

В этот момент они вошли в ещё одну большую пещеру. Тьма здесь казалась особенно глубокой и гнетущей, едва отступая перед светом их светящихся Воспоминаний.

Он вдруг почувствовал, как за толстой каменной стеной зловеще шевелятся тени.

Резко подняв голову, Санни опустил пику и крикнул:

«Справа! Приготовьтесь!»

В следующее мгновение...

Стена пещеры справа от них внезапно взорвалась, и несколько тонн битого камня полетели в их сторону, как артиллерийские снаряды. Санни едва успел увернуться от глыбы чёрного камня, когда из облака пыли показалась массивная фигура, уже надвигающаяся на них.

'Проклятье!'

Ужас напоминал гигантского, чудовищного термита. Санни мог видеть только его массивную голову и раскрытую пасть, из краёв которой отвратительно торчали похожие на пилы мандибулы. Одна только голова была почти такой же широкой, как вся пещера, и она мчалась на них с ужасающей скоростью.

Тёмная бездна пасти твари сама по себе напоминала пещеру.

Санни уже пару раз мучительно погибал в её тьме, поэтому он знал, что выбраться оттуда невозможно.

Его глаза яростно сверкнули.

'Только не в этот раз, чёрт побери!'

Но в то же время другая, измученная часть его сознания думала:

'Ах... я что, опять умру? Я так устал...'

