---
layout: chapter
title: "Следопыт"
chapter_number: 1426
---



Прежде чем Ужас успел проглотить их всех, на его пути появилась Нефис. Её пика уже была прижата к неровному полу пещеры и опиралась на ногу, а острый наконечник был направлен на приближающееся чудовище. Её глаза были спокойны и полны решимости.

Мгновение спустя Святая оказалась рядом с ней. Санни, Кэсси и Изверг не отставали.

'Сработает ли это?'

Не успел Санни закончить мысль, как Ужас вонзился в ряд пик.

Раздался оглушительный звук, и он почувствовал, как страшная сила разрывает его руки. Если бы не Костяное Сплетение, его кости наверняка затрещали бы и разлетелись на тысячи осколков.

'Ах...'

Санни уже увеличил свой вес настолько, насколько мог, превратившись в неподвижный монолит. Но его всё равно оттеснило назад. Кэсси тоже отбросило назад — слепая девушка крутанулась в воздухе и ловко приземлилась на ноги.

Одна из пик даже сломалась несмотря на то, что была сделана из Верховного материала, заставив Изверга попятиться назад с ошарашенным выражением лица.

Однако Нефис и Святая каким-то образом выдержали этот страшный удар. Что ещё важнее, наступление Ужаса было остановлено, по крайней мере временно. Существо лишь частично вышло из разрушенной стены, большая часть его отвратительного тела всё ещё была скрыта от глаз. Пика Неф застряла между двумя мандибулами, а та, которую держала Святая, упиралась в чёрную блестящую мембрану глаза.

И всё же на неприступном хитине не было ни трещинки.

'Чёрт возьми...'

Казалось, даже оружие, созданное из Верховного материала, не способно пробить броню Ужаса.

Однако большинство из них не разлетелось от удара, и когорта на мгновение оказалась на безопасном расстоянии от подрагивающих мандибул. Пики сделали своё дело.

Бросившись вперёд, Санни навалился всем весом, присоединившись к Нефис и Святой. Одновременно с этим он призвал тени. Тёмные цепи поднялись с пола пещеры и упали с потолка, обвившись вокруг Ужаса и обездвижив его.

Ужас защёлкал мандибулами, пытаясь сломать пики. Его массивное тело двигалось, заставляя чёрные цепи стонать.

«Джет!»

В этот момент над их головами пронёсся чёрный конь. Приземлившись на спину гигантской твари, он рванул вперёд — его всадница уже выскользнула из седла, а длинная пика, которую она держала в руках, исчезла в глубине тела Ужаса.

Мерзость содрогнулась и испустила ужасающий, пронзительный для ушей вопль.

Цепи, удерживающие монстра, затрещали, и гигантский насекомоподобный Ужас попытался сбросить Джет со своей спины. Но в это время глаза Неф внезапно сверкнули, и мягкое сияние её кожи погасло. В то же время её пика внезапно вспыхнула ярким светом.

Заметив это, Санни также направил усиливающую Нефис тень на её пику.

Грубое оружие наконец-то смогло пробить броню противника, слегка расколов панцирь. Урон, нанесённый Ужасу, был не слишком серьёзным, но на мгновение пригвоздил его к месту.

Это дало Джет достаточно времени, чтобы поймать пику, которую Кэсси подбросила в воздух ещё до того, как Кошмар приземлился на спину твари. Не теряя времени, Жнец Душ бросилась вперёд и нанесла ещё один жестокий удар.

Существо снова содрогнулось. Заметно ослабленное и терзаемое мучительной болью, оно продолжало пытаться сопротивляться... но это было уже бессмысленно.

Глядя на Ужаса, Санни вспомнил свою первую встречу с Беспредельной Резнёй и злорадно улыбнулся. Он как никто другой знал, что сейчас чувствует этот ублюдок.

«Убей его!»

...Вскоре битва закончилась.

Им действительно удалось уничтожить Испорченный Ужас, не потеряв ни одного члена когорты. Ужасающее существо погибло.

'Чёрт... возьми... это гораздо легче, когда я не один...'

Санни поморщился и покачал головой, озадаченный собственными мыслями.

'О чём я думаю? Разумеется, это легче, идиот...'

Он сидел на полу пещеры, переводя дыхание. Нефис с лёгкой гримасой массировала предплечья. Кэсси достала из перевязи на спине Путеводный Свет и теперь тяжело опиралась на него.

Джет только что спрыгнула с массивной туши мёртвого Ужаса. На её лице играла весёлая улыбка.

«Что бы ты знал... я получила Воспоминание».

Санни слабо улыбнулся.

«Поздравляю».

Он и сам заработал несколько Воспоминаний в петле, а также изрядное количество фрагментов теней. К сожалению, ничто из этого не сохранилось. В начале каждого повтора фрагменты стирались, а Воспоминания исчезали, как будто их никогда и не было.

Мир возвращался в прежнее состояние, без исключений.

...Если не считать Греха Утешения и усталости, накапливающейся в его разуме и душе.

Джет с сомнением посмотрела на гигантский труп, а затем спросила:

«Стоит ли нам достать осколки души?»

Санни покачал головой.

«Нет смысла».

Туша была слишком велика. Извлечение осколков займёт слишком много времени, а польза от них всё равно исчезнет к началу следующего повтора.

Он вздохнул и встал.

«Нам следует продолжать движение. Пока мы не выйдем из пещер, мерзостей больше не будет... по крайней мере, на том пути, который я выбрал. А вот когда мы доберёмся до пропасти, будет трудновато. Там находятся многоножки...»

Нефис, Кэсси и Джет слушали его описание, и их лица понемногу становились зелёными.

Тем не менее они последовали за ним, не высказав никаких возражений.

Выбраться из пропасти действительно оказалось непросто. Кэсси пришлось пожертвовать одним из своих Эхо, чтобы выиграть достаточно времени, но и тогда все оказались основательно изранены.

К тому же запах крови привлёк несколько Кошмарных Существ из леса. К счастью, Санни знал, по какому пути, поэтому общей силы когорты хватило, чтобы отбиться от них.

...Но они потеряли слишком много времени.

Когда они добрались до северной части острова, было уже поздно пытаться вернуться к Разрушителю Цепей.

Пробираясь сквозь туман, Санни вдруг поднял руку, подавая знак остановиться.

Затем он крикнул:

«Эффи! Это я, Санни! Не бросай своё копь...»

В следующее мгновение он выругался и поспешно уклонился в сторону. Мимо него промелькнуло серое копьё и с громким треском ударило в щит Святой.

Изящного рыцаря отбросило на несколько шагов назад.

«Проклятье! Каждый раз! Каждый раз, чёрт возьми!»

Санни поднялся с земли и с обиженным выражением лица посмотрел в туман. Там, поддерживая живот, стояла Эффи и смотрела на него расширенными глазами.

«Дурачок?»

Она слегка повернула голову, наконец-то заметив остальных членов когорты. В её глазах вспыхнула радость.

Джет втайне испустила вздох глубокого облегчения.

«Чёртова обжора... я знал, что с тобой всё будет в порядке...»

Кэсси на мгновение замерла, а затем слегка наклонила голову.

...Нефис же застыла на месте.

Её глаза были странно расширены.

«Эффи? Почему... ты... почему ты...»

Охотница посмотрела на неё в замешательстве, а затем взглянула на свой живот и усмехнулась.

«О... думаю, ты не знаешь. Видишь ли, принцесса... когда мужчина и женщина очень сильно любят друг друга...»

Пока она продолжала говорить с искренним выражением лица, обескураженное лицо Неф медленно розовело.

Глядя на неё, Санни почувствовал себя в полной мере оправданным.

