---
layout: chapter
title: "Неизведанные возможности"
chapter_number: 1427
---



Не было никакого смысла пытаться вернуться на Разрушитель Цепей. Когорта потратила слишком много времени на путешествие к дальней части острова, и его оставалось мало.

Но это не значит, что данный повтор оказался бесполезен.

Санни научился изготавливать оружие из Пустой Бабочки. В следующий раз он сможет сделать это быстрее. Он также узнал, как убить Пещерного Ужаса... в следующий раз он будет действовать лучше. То же самое можно сказать и о нескольких мерзостях, с которыми они сражались в туманном лесу.

Особенно благодаря тому, что Кэсси рассказала ему больше о природе и силе этих существ. О некоторых вещах он уже догадывался, но другие стали для него полным откровением.

Каждый повтор приближал Санни к цели. Как минимум... как минимум, он на это надеялся.

В данный момент члены когорты отдыхали неподалёку от того места, где они нашли Эффи. Охотница с жадностью поглощала провизию из Жадного Сундука, а Джет пыталась объяснить ей природу временной петли. Нефис всё ещё выглядела немного ошарашенной после того, как узнала о состоянии Эффи, а Кэсси, как всегда, молча слилась с фоном.

Легко было забыть, что она вообще здесь.

Санни тем временем сидел чуть поодаль и смотрел в туман.

'Вообще-то, это немного неловко'.

Его мысли были мрачными.

Как бы он ни старался не поддаваться влиянию природы времени в Цветке Ветра, он в любом случае всё больше и больше зависел от петли. Для него этот повтор был словно уже закрыт — они не успеют выбраться, так что не было смысла пытаться. Мысленно Санни уже обдумывал, что делать в следующий раз.

Однако с его спутниками дело обстояло совершенно иначе.

Для них не существовало следующего раза. Даже если они знали, что время повторится, они не могли с этим смириться. Потому, скорее всего, они чувствовали себя странно и беспомощно из-за этого поспешного бездействия.

'Полагаю, время всё ещё есть'.

Санни устало закрыл глаза.

Заросшее святилище находилось не так далеко отсюда. Как и кровавое озеро. До кольца обелисков тоже было рукой подать... он ещё не исследовал досконально ни одно из этих мест, и они могли бы попытаться.

Конечно, Санни не смог изучить эти области потому, что они были слишком смертоносны. Он мог бы добиться некоторого прогресса, если бы взял туда когорту, но только ценой их жизней.

Санни начал этот повтор, пообещав себе остаться в живых, поэтому он был не в том настроении, чтобы умирать или наблюдать за смертью своих товарищей.

С его губ сорвался тяжёлый вздох.

'Что ж, есть пара более безопасных дел, которые мы можем попробовать сделать'.

Поскольку Санни находился на стадии сбора информации для реализации своего смутного плана побега из Цветка Ветра, ему ещё предстояло изучить множество вариантов.

Он вызвал Воспоминание. Вскоре в его руке появилось зловещее зеркало, заключённое в тёмное серебро, поверхность которого напоминала лужу неподвижной ртути. Зеркало Истины...

Он получил это Вознесённое Воспоминание седьмого уровня после того, как случайно убил Падшего Титана, Осквернённого Искателя Истины. Эта мерзость практически свалилась ему на голову во время совместной битвы в Восточной Антарктиде и была убита им по чистой случайности.

Его единственное зачарование позволяло Санни на время обрести одну способность существа, попавшего в отражение Зеркала Истины. После этого Воспоминание уничтожалось.

Нетрудно было понять, что этот артефакт одноразового использования уникально подходит для Цветка Ветра. Ведь здесь его можно было использовать многократно, по одному разу за каждый повтор. Это было комично, учитывая, что остров когда-то принадлежал одному из Искателей.

Однако Санни ещё не успел его использовать. Кроме Беспредельной Резни и Пожирающего Зверя, он не знал достаточно об узниках Цветка Ветра, чтобы сделать это. А поймать отражение этих двоих, не будучи убитым ими, было непростой задачей.

Итак, в настоящее время в Зеркале Истины находилось отражение Нефис — она однажды взяла это Воспоминания в руки, ещё на Тёмном Острове, и её облик всё ещё оставался запечатлённым на мерцающей поверхности.

'Безрассудные попытки запечатлеть силы мерзостей оказались неудачными раньше... но если я действительно привлеку Кэсси к делу, это может стать возможным'.

Это был целый пласт возможностей, которые ему предстояло обдумать и изучить. Зачарование Зеркала Истины не ограничивалось только Кошмарными Существами. Санни мог временно приобретать Аспектные Способности членов когорты... пламя Нефис, предчувствие Кэсси, способность Джет поражать души, гигантскую силу Эффи...

Его уставший разум впал в ступор от огромного количества переплетающихся возможностей.

Через некоторое время Санни отстранился от Зеркала Истины и глубоко вздохнул.

В его распоряжении был ещё один инструмент, который он пока не использовал. Фрагмент Домена Бога Теней, который он получил в награду за освоение четвёртого шага Танца Теней.

Раньше он не экспериментировал с ним из-за страха потратить впустую эту мощную Реликвию Наследия. Но теперь, когда Санни оказался внутри петли... Существовало ли вообще лучшее место, чтобы узнать, на что способен Фрагмент Домена?

Он уже давно собирался выпустить его на волю. Санни останавливало лишь желание сначала побольше узнать о Цветке Ветра. Но он уже изучил большую его часть, хотя бы приблизительно. Стоило ли ждать?

Вот только...

Он был измотан.

Санни мрачно вглядывалась в туман.

'Зеркало Истины и Фрагмент Домена Теней. Я попробую их следующими'.

Но сначала... ему действительно нужно было отдохнуть. Оценить эти два инструмента будет гораздо легче со свежим умом.

Оглядев членов когорты, Санни на несколько мгновений замешкался, а затем спросил:

«Ребята, вы... хотите, чтобы я что-нибудь сделал, когда начнётся следующий повтор?»

Когда в последний раз у него был настоящий выходной, где он мог делать всё, что захочет... или вообще ничего не делать?

Даже в периоды относительного спокойствия Санни всегда тяготился необходимостью выполнить множество дел. На этот раз он не собирался утруждать себя.

Он просто собирался... отдохнуть.

В его потрёпанном сердце внезапно расцвёл намёк на волнение.

