---
layout: chapter
title: "Поиск Отражения"
chapter_number: 1428
---



Санни выждал мгновение... потом ещё одно. Он снова оказался на палубе Разрушителя Цепей, окружённый клубящимся туманом. По его телу пробежала лёгкая дрожь.

'Я устал'.

Он медленно выпрямился и вгляделся в туман. Ему пора было передохнуть, но... Санни даже не знал, что ему делать. Его спутники тоже никак не помогли ему — никто из них не подал ему ни одной хорошей идеи.

Ну... кроме Джет. Она посмотрела на него несколько мгновений, усмехнулась и посоветовала хорошенько вздремнуть.

Это был неплохой совет. Как правительственный служащий, который всегда выглядел переутомлённым и страдающим от недосыпания, она действительно хорошо это понимала.

Тем не менее...

Несмотря на то, что этот повтор должен был стать его выходным, Санни всё ещё должен был спасти Джет. Расслабляться, пока её убивает Беспредельная Резня, было совсем неспокойно. Он не мог заставить себя даже подумать о том, чтобы пропустить этот шаг.

'Ах...'

Бросив взгляд на Нефис и Кэсси, Санни подошёл к Кошмару и забрался в седло. Неф вопросительно посмотрела на него.

«Санни? Что ты делаешь?»

Он не мог потрудиться объяснить всё как следует.

«Уезжаю. Не волнуйся, я скоро вернусь. А пока... просто оставайтесь здесь».

Оставив двух недоумевающих девушек позади, Кошмар прыгнул в туман.

Пока мимо него проносились знакомые сцены, Санни вызвал Зеркало Истины и изучил отражение Неф на его ртутной поверхности. Поколебавшись несколько мгновений, он активировал зачарование [Поиск Отражения].

Одновременно с этим он представил себе чистое белое пламя и подумал:

'Пламя Души'.

На серебряном зеркале появилась небольшая трещина.

Внезапно Санни почувствовал себя очень странно. Как будто его душа, которая всегда была неподвижной и безмолвной, пришла в движение... катилась, раздувалась. Горела. Это было не больно, просто непривычно.

Описание Способности [Пламя Души]: «Ваша душа горит чистейшим пламенем. Это пламя может как восстанавливать, так и разрушать, являясь одновременно и благословением, и проклятием».

'Как странно'.

Санни получил Дремлющую Способность Неф. И тут он понял одну важную деталь: обладать чем-то и контролировать это — две разные вещи. Впрочем, этого следовало ожидать. В конце концов, ему потребовалось некоторое время, чтобы научиться использовать свой собственный Аспект.

Всю оставшуюся часть пути Санни продолжал пытаться проявить Пламя Души. По мере того, как он это делал, на поверхности Зеркала Истины появлялось всё больше мелких трещин. Судя по тому, с какой скоростью разрушалось Воспоминание, он мог одолжить Дремлющую Способность примерно на полдня.

Он подозревал, что Пробуждённая Способность уничтожит Воспоминание за несколько часов, а Вознесённая — менее чем за один. Трансцендентная Способность сможет разрушить Зеркало Истины за считанные минуты, а чему-либо большему... возможно, хватит и нескольких мгновений.

И всё же... это было в некотором роде захватывающе.

В конце концов на его ладони появилось маленькое чёрное пламя. Санни недоверчиво уставился на него.

'...Оно чёрное?'

Он ожидал увидеть чистое белое пламя, как у Нефис.

Но в этом был смысл. Пламя Души именно им и являлось... пламенем, порождённым душой. Душа Нефис была чистой и пылающей, а его — беспросветной и тёмной.

Санни также чувствовал, что его чёрное пламя намного, намного слабее, чем её. И это было вполне обоснованно — несмотря на то, что [Пламя Божественности] и мощь его Вознесённой души подпитывали его, ему не хватало Атрибута родословной, [Огонь]. Этот Атрибут давал Нефис непревзойдённое сродство с пламенем и, помимо всего прочего, придавал силу её душе.

А ещё... Санни не обладал врождённой устойчивостью к огню, которую Нефис получала от этого Атрибута.

«Ай!»

Он поспешно развеял чёрное пламя, когда кожа на его ладони начала покрываться волдырями. Это было чертовски больно.

Санни была не чужда боль, но горение... горение было одним из самых страшных видов боли. Трудно было представить себе что-то более ужасное.

Его лицо исказила глубокая хмурая гримаса.

Пока Кошмар углублялся в туманный лес, Санни продолжал концентрироваться на своей новой Способности. В конце концов ему снова удалось вызвать Пламя Души, но на этот раз он направил его в своё тело, а не вывел за пределы себя. На этот раз ему не было больно.

Его кожа вдруг наполнилась странным тёмным сиянием. Сконцентрировав его на руках, он увидел, как волдыри на ладонях медленно исчезают.

Санни только что исцелил себя.

'Вау'.

Как было бы здорово иметь возможность самому залечивать свои раны. Он покачал головой.

'И как только у Неф хватило наглости назвать меня тараканом? Если уж на то пошло, это она была самым настоящим тараканом!'

Он ещё немного поэкспериментировал с Пламенем Души и в конце концов добился того, что оно стало наполнять его тело силой. Усиленный тёмным пламенем и тенями, Санни чувствовал, как по его венам течёт огромная сила... она была не такой устрашающей, как когда Нефис делилась с ним своим пламенем, но почти сравнимой.

Одна из любопытных деталей этого усиления заключалась в том, что оно не разделялось на пять отдельных частей, как пять его теней. Вместо этого оно представляло собой единую массу пламени, которую можно было разделить по своему усмотрению.

'Хм...'

Санни представил себе, как его усиливают пять теней, всё подлинное Пламя Души, всё зеркальное Пламя Души, Вознесённая Способность Эффи, а также Корона Рассвета.

Разве это не превратит его в абсолютного монстра?

Да, превратит... к сожалению, Цветок Ветра был местом, где даже такой монстр окажется на самом дне пищевой цепи.

'Но о таком варианте всё равно стоит помнить'.

В этот момент Санни уже чувствовал в воздухе запах крови Джет.

Проскакав мимо знакомых деревьев, он заметил её сгорбленную фигуру и потянулся вниз.

«Хватай меня за руку!»

Джет подняла голову, её лицо было бледным и болезненным. Ей потребовалось мгновение, чтобы узнать его голос, и ещё одно, чтобы избавиться от шока. Ещё не до конца понимая ситуацию, она потянулась вперёд.

Санни поднял её. Однако на этот раз он поставил Джет перед собой, а не за спиной.

Они оказались в неловкой позе, его рука прижалась к её спине и пропиталась её кровью.

Она недовольно поморщилась.

«Санни... ты... действительно умеешь...»

Он прервал её:

«Заставить девушку визжать? Да. Я знаю. А теперь не двигайся».

Его окровавленная рука вдруг снова наполнилась тёмным сиянием. И омытые этим сиянием... раны Джет начали медленно затягиваться.

Это происходило не так быстро и эффективно, как при исцелении Нефис, но всё же работало. А поскольку Нефис сейчас была лишена эссенции, этого было более чем достаточно.

На его лице появилась мрачная улыбка.

'В будущем это сэкономит мне кучу времени...'

И неважно, сколько раз это будущее будет повторяться.

