---
layout: chapter
title: "Мир тьмы"
chapter_number: 1434
---



Когда Санни застыл в мире тьмы, Нефис вызвала светящееся Воспоминание и подняла его, осветив палубу Разрушителя Цепей. Вокруг них появился небольшой островок тёплого света — правда, он был не таким большим, каким должен был быть, словно фонарь с трудом оттеснял непостижимую тень.

Его свет жалобно дрожал.

«Санни... что ты сделал?»

Он помедлил с ответом, а потом честно сказал:

«Я вызвал Фрагмент Домена Бога Теней. Ты, должно быть, видела его в моих рунах... это полученная мной Реликвия Наследия».

Фрагмент уже поглотил весь Цветок Ветра. Санни чувствовал это... что было странно. Как Вознесённый Тиран, он мог управлять своими тенями на расстоянии около двадцати километров. Однако радиус действия его ощущения теней был гораздо скромнее, меньше даже, чем у зрения.

Как же так получилось, что он смог смутно почувствовать дальнюю часть острова?

Санни несколько мгновений колебался, а затем осторожно протянул ощущение теней... но не наружу. Вместо этого он направил его внутрь Фрагмента.

В следующее мгновение Санни вскрикнул, зашатался и упал.

«Ах, чёрт!»

Не успел он приземлиться на твёрдую древесину, как его подхватила Нефис. Внезапно её обеспокоенное лицо оказалось совсем рядом.

«Ты в порядке?»

Он отозвал своё ощущение теней и несколько странных неловких мгновений смотрел на неё. Затем Санни закашлялся и кивнул.

На его языке ощущался солоноватый привкус крови.

«Да. Я просто... немного перестарался».

При её поддержке он поднялся на ноги и скорчил гримасу.

«Этот Фрагмент Домена... не знаю, на что ещё он способен, но он определённо усиливает диапазон моего ощущения теней. До такой степени, что я могу видеть всё на острове одновременно — ну, кроме башни. Она, похоже, каким-то образом скрыта от посторонних глаз. Нет нужды говорить, что человеческий мозг, даже мозг Мастера, не способен справиться с этим».

Сенсорная перегрузка, с которой он столкнулся, была не тем, что он хотел бы испытать вновь. Даже если это была лишь мизерная доля того неописуемого ужаса, который Санни испытывал при использовании зачарования [Где мой глаз?], напряжение всё равно было слишком сильным для него.

И это ещё не считая того, что он сможет увидеть... В Цветке Ветра водились самые разнообразные великие и ужасные существа, и встреча с некоторыми из них была опасна сама по себе.

Не говоря уже о том, что некоторые из этих существ были способны смотреть на него в ответ.

И всё же... Санни был почти уверен, что сможет быть более конкретным в распространение своих ощущений через Фрагмент.

Он заверил Нефис и Кэсси, что всё в порядке, и предпринял ещё одну попытку.

...Мгновение спустя его сдавленный крик разнёсся сквозь туман.

В итоге Санни потребовалось немало времени и ругательств, чтобы научиться ограничивать сферу действия своего ощущения теней сравнительно узкой областью. Преимуществом этой ситуации было то, что он мог сконцентрироваться на любом месте острова... а это означало, что он мог наблюдать за всем по своему желанию.

Он также мог чувствовать кое-что ещё...

Пока он оставался в непостижимых глубинах Фрагмента, его Аспект, казалось, усиливался. Словно древняя тень питала его... Санни пока не знал, что означает это усиление, но оно должно было быть полезным.

Как только он почувствовал уверенность в том, что не упадёт в обморок после распространения своего ощущения теней в тёмную даль, Санни сосредоточился и стал искать Джет. Вскоре он почувствовал, как она движется по лесу. Капли крови падали на мох, а за ней гнался смертоносный призрак.

'Как удобно'.

Вскочив в седло, Санни велел Нефис и Кэсси оставаться на Разрушителе Цепей и направил своего коня в туман.

Следующий час прошёл несколько иначе, чем обычно. Использование Фрагмента Теневого Царства повлияло на его товарищей настолько, что их привычные реакции и мысли изменились... но в целом всё было по-прежнему.

Санни спас Джет, исцелил её с помощью Зеркала Истины и вернулся на Разрушитель Цепей. Затем он объяснил членам когорты природу петли.

Однако после этого...

Санни пришлось принимать новые решения.

Теперь, когда он знал, что оставить своих спутников на Разрушителе Цепей равносильно тому, чтобы бросить их на произвол судьбы, не оставалось ничего другого, как отправиться в туман вместе... что, впрочем, было спорным вопросом, учитывая, что ещё до перерыва он решил больше полагаться на командную работу.

Составить карту времени Цветка Ветра стало гораздо проще благодаря тому, как далеко его ощущение теней могло проникнуть в пределы Фрагмента.

Пожалуй, самым лучшим во Фрагменте Царства Теней было то, что он существовал независимо от Санни. Он не был создан из его эссенции и не потреблял её для своего существования. С другой стороны, он также не находился под его контролем.

Несмотря на то, что Санни мог извлекать пользу из пребывания в Домене Бога Теней, он не становился чудесным образом сродни Суверену.

Однако у его врождённой связи с немыслимой тенью был неожиданный, но приятный побочный эффект...

Базовое сродство с водой, которое даровала ему Корона Сумерек, могло распространяться и через Фрагмент. А поскольку туман состоял из воды, Санни обнаружил в себе способность влиять на туман.

Он мог сделать его гуще или отогнать от определённого места.

Трудно сказать, насколько полезной могла оказаться такая способность. Но Санни чувствовал, что найдёт способ использовать её в своих интересах.

Кроме того, самым очевидным преимуществом Фрагмента было то, что Санни мог проявлять его в материальные объекты. Несмотря на то, что эти объекты были созданы с помощью Вознесённой эссенции, их источником всё равно была Божественная тень. Поэтому они были намного мощнее и прочнее, чем те, что ему удавалось создать раньше.

Разумеется, при их использовании сжигалось гораздо большее количество эссенции.

Последнее, с чем Санни экспериментировал, — это развеивание Фрагмента Царства Теней.

К сожалению... это оказалось невозможным. Как он и ожидал, после высвобождения Фрагмент нельзя было вернуть обратно.

Или, по крайней мере, он не имел на это полномочий.

Единственным исключением был Теневой Фонарь. Санни обнаружил, что может спрятать Фрагмент внутри Божественного Воспоминания... но, как ни странно, не может вызвать его обратно. Как только немыслимая тень входила во врата чёрного фонаря, она словно исчезала навсегда.

Он был несколько удручён, но в то же время обрадован.

Вооружённый Фрагментом и Зеркалом Истины, а также поддерживаемый членами когорты... Санни вдруг почувствовал, что создание карты перемещений на Цветке Ветра уже не является такой уж невыполнимой задачей.

Не теряя времени, он принялся за работу.

Он собирался найти способ выбраться из этого бесконечного ада и забрать с собой своих товарищей.

