---
layout: chapter
title: "Карта времени"
chapter_number: 1435
---



В течение следующих нескольких повторов Санни делал одни и те же действия. Он вызывал Фрагмент Царства Теней, спасал Джет, вместе с когортой проникал в систему пещер под островом и убивал Пещерный Ужас. Затем они отправлялись на дальнюю часть острова, находили Эффи и прятались от опасности до конца цикла.

С каждым разом им требовалось всё меньше времени, чтобы добраться до северного края Цветка Ветра... но этого всё равно было недостаточно.

Поэтому Санни продолжал изучать остров и совершенствовать свою карту времени. Он оберегал когорту — или, хотя бы, пытался — и исследовал Цветок Ветра с помощью ощущения теней.

Он быстро прогрессировал благодаря тому, насколько резко расширился его охват при поддержке Фрагмента. Санни уже знал, какие места на острове слишком опасны для наблюдения, поэтому ему удавалось не привлекать внимания обитавших там существ. Кроме этих ужасов, остальные существа, заключённые в Цветке Ветра, были для него теперь как открытая книга.

Или скорее, несколько похожи на открытую книгу. Хотя он мог улавливать движение их теней, его уникальное восприятие не могло заменить зрение. Оно также не могло заменить опыт реального столкновения с мерзостями... к счастью, Санни уже сталкивался с ними во время предыдущих повторов. В сочетании с уже имеющимся опытом ощущения теней было достаточно, чтобы помочь ему составить карту.

Он также экспериментировал с Зеркалом Истины, но с переменным успехом.

Второй Аспектной Способностью, которую пытался скопировать Санни, было предчувствие Кэсси — он решил, что предвидение будущего на несколько секунд вперёд сделает его почти неуязвимым. Однако Санни был разочарован. Казалось бы, он обладал нужным сродством, чтобы использовать её Способность с высокой эффективностью, но это было слишком странно.

Он уже давно привык воспринимать мир одновременно с разных точек зрения — именно так он, в конце концов, мог вести разведку с помощью теней. Его умственные способности ещё больше усилились благодаря Савану Отречённого Сумрака. Однако... внезапное восприятие двух разных, но движущихся и пересекающихся нитей времени, было для него уже слишком.

Когда Санни впервые активировал Способность предчувствия, он мгновенно запутался и упал на землю. Одной попытки сделать шаг было достаточно, чтобы его парализовало. Ошеломлённый и растерянный, он некоторое время блуждал вслепую, а затем деактивировал зачарование Зеркала Истины и увидел, как оно рассыпается на куски. У него кружилась голова.

Возможно, Санни смог бы приспособиться к странному восприятию Кэсси, но это был бы небыстрый процесс. Лучше было потратить время на изучение других возможностей.

Способность Нефис управлять пламенем, с другой стороны, освоить было достаточно просто. К сожалению, без её сродства и пламени души она была не слишком полезна. То же самое можно было сказать и о Способности Кэсси воспринимать мир через другого человека.

А ещё была Джет. Санни возлагал большие надежды на её Вознесённую Способность — не потому, что она позволяла ей поглощать осколки разрушенных Ядер Души и улучшать своё собственное, а потому, что снимала ограничение на то, насколько её тело может быть усилено эссенцией.

Санни обладал огромным запасом эссенции с точки зрения Мастера... поэтому он решил, что с помощью этой Способности сможет стать таким же могущественным, как Святой.

Как ни странно, его первая попытка закончилась одной из самых жутких смертей, с которыми он сталкивался во временной петле. Как выяснилось, Способность перенасыщать тело эссенцией работала у Джет только благодаря её уникальному телосложению — не совсем мёртвому, но и не живому. Когда Санни попытался сделать то же самое, его буквально разорвало изнутри.

На вторую попытку он не решился.

Её Дремлющая Способность позволяла ей поглощать эссенцию убитых врагов — полезный инструмент, но не настолько полезный, чтобы жертвовать Зеркалом Истины, по крайней мере в их нынешней ситуации. А вот её Пробуждённая Способность была чрезвычайно мощной. Возможность напрямую поражать души врагов... трудно описать, насколько более смертоносным существом это делало Санни.

Физическое усиление Эффи тоже было неплохим. Однако... была одна Способность, которая превосходила все остальные. Это была Дремлющая Способность Кэсси.

Эта Способность позволяла ей узнавать об Аспектах и Атрибутах Пробуждённых, а также об Атрибутах и нечистой силе Кошмарных Существ. Кэсси должна была находиться рядом, чтобы получить эту информацию, но Санни... Санни мог полагаться на свои тени, которые служили ему глазами. Он даже мог получать некоторые знания исключительно с помощью ощущения теней.

Это позволило ему изучать пленников Цветка Ветра бесконечно быстрее, чем он мог ожидать.

Медленно, но верно его знания о Цветке Ветра росли. Вооружившись этими знаниями, когорта смогла убить Гниющего Леопарда. Они сразились с гигантской похожей на осьминога мерзостью и одержали над ней победу. Они даже узнали, как уничтожить рой чёрных многоножек.

Карта времени, которую он пытался создать, становилась всё более полной.

Конечно, на ней оставались пустые места — например, Санни так и не удалось узнать много нового о башне. На острове также было несколько мест, слишком смертельно опасных для него. Но ему и не нужно было их изучать, ведь его целью было не исследование Цветка Ветра.

Его целью было просто добраться до Эффи и вовремя вернуться к Разрушителю Цепей, а затем сбежать из этого ада, никогда не оглядываясь назад.

Тем не менее...

Чем ближе подходила к завершению его карта времени, тем более апатичным становился Санни.

Это происходило потому, что он всё больше и больше опасался тех истин, которые узнавал.

Цель создания карты заключалась в том, чтобы отслеживать перемещения опасных Кошмарных Существ по острову в течение всего цикла. Ему нужно было знать о них, чтобы проложить наиболее эффективный путь на дальнюю часть острова и обратно... чтобы спасти Джет и Эффи и покинуть Цветок Ветра за один день.

Однако, как только Санни собрал почти всю необходимую информацию...

Он почувствовал лишь ужас, осознав, что эта цель совершенно недостижима.

Даже самый эффективный из отдалённых безопасных маршрутов не мог доставить его туда, куда нужно. Даже если он заставит Эффи оседлать Кошмара, времени не хватит.

С их нынешними силами и имеющимися в их распоряжении средствами совершить круговое путешествие через весь остров до того, как закончится петля, казалось попросту невозможным.

