---
layout: chapter
title: "Тяжкое бремя"
chapter_number: 1436
---



Санни снова стоял на палубе Разрушителя Цепей. Он выпрямился и вгляделся в туман, его взгляд был усталым.

«Не работает... не работает. Может, нам отказаться от маршрута через пещеры?»

Его мрачный голос был достаточно тихим, чтобы его не услышали Нефис и Кэсси. Хотя Санни старался не переутомляться, напряжение от выживания... и от неспособности выжить... в Цветке Ветра постепенно давало о себе знать.

Трудно было удержаться от безнадёжности и оцепенения. Хоть Санни познал много горьких поражений, но терпеть их раз за разом было невыносимо. Более того, его сознание медленно деградировало, и ему стало совершенно всё равно, выживет он или умрёт...

Зачем ему переживать, если после смерти его ждёт лишь очередной повтор, а затем ещё один, и ещё, и ещё, бесконечно и без передышки?

Если что и удерживало его и служило якорем для его рассудка, так это то, что наблюдать за смертью своих товарищей всегда было мукой. Даже знание о том, что они возродятся в следующем повторе, не облегчало боли и отчаяния, которые Санни испытывал каждый раз, когда просчитывался и вёл их на смерть.

Если бы он был один, то, возможно, и не сдался бы... но его сосредоточенность и решимость деградировали бы гораздо быстрее.

Однако он должен был увести членов когорты из Цветка Ветра... Джет, Кэсси. Эффи и её ребёнка. Нефис...

Эта мысль продолжала его мотивировать.

Он был единственным, кто мог это сделать. Благодаря случайному повороту судьбы Санни обладал проклятым мечом, благодаря которому мог помнить предыдущие повторы. Уже одно это позволяло ему опередить всех остальных на острове... в сущности, простое знание того, что они должны сбежать, уже было половиной победы.

Просто вторая половина оказалась непреодолимой. И нести всю эту ношу в одиночку было тяжело.

«Нет, путь через пещеры самый безопасный, а значит, и самый быстрый».

Санни на несколько мгновений замолчал.

«Всё просто. Раз ничего не помогает, надо искать новые возможности... Зеркало Истины — вот ответ. Я должен сделать так, чтобы оно отразило больше Кошмарных Существ... ах, но не Зверей, не Монстров и не Демонов. Подойдут только Дьяволы и те, кто выше них».

Санни стоял неподвижно, перебирая в уме список монстров.

В Цветке Ветра было не так уж много существ, которые подходили бы под эти критерии и могли бы попасть в отражение Зеркала Истины, не убив его. Пещерный Ужас был одним из них... существо, скрытое в порту, тоже, хотя пережить встречу с ним было не так-то просто...

Конечно, существовали ещё Беспредельная Резня и Пожирающий Зверь. Но они были ещё более смертоносными.

Внезапно в его мыслях возник странный диссонанс. Санни нахмурился и попытался найти его источник... что это было? Почему он чувствовал, что что-то не так?

Только через некоторое время он понял, что Кэсси и Нефис, которые должны были обсуждать Путеводный Свет позади него, странно молчат.

Оглянувшись, он увидел, что слепая девушка уже использовала священный посох, чтобы определить, где находится Эффи. Нефис изучала смутные очертания тёмных скал.

Он нахмурился.

'Это... изменилось? Почему?'

Санни был уверен, что они не слышали его бормотания. Может, он сделал что-то ещё, что повлияло на привычный ход событий, или не смог сделать что-то, чтобы сохранить его обычным?

'Не думаю, хотя...'

Санни потёр лицо. Может быть, его поза или присутствие повлияли на Кэсси и Нефис, а он и не заметил?

«Санни?»

Он стряхнул с себя сомнения и посмотрел на Нефис.

«Да... я в порядке. Вообще-то, мне нужно кое-что сделать. Сохраняй спокойствие. Сейчас я призову Фрагмент Домена Бога Теней...»

Мир снова поглотила первозданная тень. Санни вскочил на Кошмара и покинул Разрушитель Цепей. Он нашёл Джет и снова вернул её.

На этот раз он не стал использовать Зеркало Истины, чтобы скопировать Пламя Души и сразу же исцелить её. Хотя это было немного жестоко по отношению к Джет, Санни не мог позволить себе тратить удивительное Воспоминание таким образом. Её раны будут исцелены Нефис за пару часов.

Всё шло как обычно... однако, когда он вернулся на Разрушитель Цепей, странности продолжились. Разговоры вроде бы те же, но что-то было не так.

Только когда они добрались до сада костей и начали разбирать Пустую Бабочку, он наконец понял, в чём дело. Джет и Нефис отдыхали, а они с Кэсси были заняты разделкой прочного хитинового покрова Великого Монстра...

И слепая девушка казалась странно рассеянной и двигалась медленнее, чем должна была.

'Точно. Всё началось с того, что она не сделала своего обычного замечания по поводу Путеводного Света'.

Он заметил, что Кэсси ведёт себя странно так поздно только потому, что обычно она молчала, пока остальные разговаривали. Однако её тонкие реакции всё время отличались от привычных.

'Что происходит?'

Санни остановился и, слегка нахмурившись, уставился на Кэсси. В конце концов он спросил:

«Кэсси? Ты в порядке?»

Она замерла, а затем повернулась к нему лицом и на несколько мгновений замешкалась.

«Да? Думаю, да... просто у меня странное ощущение».

Он приподнял бровь.

«Какое ощущение?»

Это был зловещий признак, когда их оракул испытывает странное ощущение. Предчувствия Кэсси никогда не были тривиальными и обычно предвещали страшные события. Но что могло спровоцировать это предчувствие?

В Цветке Ветра ничего не должно было измениться, если только это изменение не вызовет сам Санни.

Он напряжённо ждал её ответа, в голове мелькали всевозможные страшные теории.

Однако...

Когда Кэсси наконец ответила, все эти мысли исчезли, сменившись ошеломлённым молчанием.

Она пожала плечами.

«Ничего серьёзного. Просто я не могу избавиться от ощущения дежавю».

Санни смотрел на неё без слов.

'Дежавю?'

Не так ли... не так ли он сам впервые осознал извращённую природу времени в Цветке Ветра?

Он моргнул.

Неужели Кэсси тоже начала осознавать эту петлю?

