---
layout: chapter
title: "Один камешек"
chapter_number: 1437
---



На протяжении оставшейся части цикла Кэсси продолжала вести себя немного не так, как обычно. Изменения были малозаметны, но Санни легко их подмечал. В конце концов, он уже давно проходил через эти испытания... всё, что отличалось от естественного течения событий, привлекало его внимание.

Кэсси явно находилась в слегка ошеломлённом состоянии — мало чем отличаясь от того, как он сам вёл себя в первый раз. Иначе она бы поняла, что постоянное ощущение дежавю на острове, где время бесконечно повторяется, должно что-то значить.

Но, возможно, она просто списала бы это на петлю времени и двигалась бы дальше. Только Санни знал, что слепая девушка ведёт себя не так, как в предыдущие повторы.

'Почему это происходит?'

Кэсси отвлекалась из-за своего странного психического состояния, а Санни — из-за Кэсси. Когорта расправилась с Пещерным Ужасом, прошла через систему пещер и уничтожила рой чёрных многоножек.

Наконец они выбрались из пропасти и вошли в туманный лес.

Теперь, когда всё было погружено во тьму, Санни было гораздо легче двигаться вперёд. Он находился в своей стихии. Кроме того, он мог следить за передвижениями Кошмарных Существ, населяющих эту часть острова, не говоря о том, что он уже знал, на что они способны.

Одних мерзостей нужно было избегать любой ценой, другим можно было бросить вызов. Первых было проще избежать, а со вторыми было не так сложно расправиться. Вооружённые знаниями и элементом неожиданности, когорта быстро продвигалась вперёд.

В конце концов наступил момент, когда Санни велел всем притормозить и взял инициативу на себя. Прогнав туман с небольшого участка перед ними, он позвал:

«Эффи! Не...»

Как только он заговорил, в его сторону с огромной скоростью метнулось серое копьё, словно выпущенное из разрушительной осадной машины.

Сдержав вздох, Санни сделал шаг в сторону и без труда поймал копьё голой рукой. Сила броска Эффи была достаточно большой, чтобы отбросить его на несколько шагов назад, но он легко удержал равновесие.

«...бросай в меня это чёртово копьё!»

Нефис и Джет едва успели среагировать. Обе с изумлением смотрели на смертоносное оружие, зажатое в его руке.

А вот Кэсси... не выглядела слишком удивлённой. Её мягкие губы шевелились, словно она что-то шептала про себя.

В темноте показалась фигура Эффи.

«Д-дурачок?»

Санни насмешливо хмыкнул.

«А кто же ещё? Давай, забирай своё копьё. Оно тяжёлое».

Оставшаяся часть повтора прошла без каких-либо серьёзных событий. У Санни не было настроения пробовать что-то опасное — он был занят тем, что пересчитывал различные возможности, придумывал новые решения и наблюдал за Кэсси.

Время от времени он поглядывал и на Эффи.

Поначалу буйная охотница немного опешила, заметив, что он не реагирует на её поддразнивания. Но после того, как Джет объяснила ей природу петли, она поняла, почему Санни выглядит не таким, как обычно.

Заправив за ухо выбившуюся прядь волос, Эффи смущённо посмотрела на него.

«А... так ты уже слышал все эти шутки? Десятки раз? Вот дерьмо... не думала, что я настолько предсказуема...»

К счастью, Нефис оказалась рядом, чтобы повозмущаться вместо него. Наблюдая за тем, как охотница объясняет, что с ней произошло, Санни не мог не думать об Эффи.

То, что она сделала, было... невероятной глупостью. Забеременеть в разгар войны было не слишком разумно. Даже если это не было преднамеренным, результат был тот же. Но всё же...

В какой-то степени он мог её понять. На поле боя кипели страсти, и даже самые умные люди были склонны совершать ошибки, когда плохо соображали. Боги знали, что он сам принимал множество глупых решений. К тому же современная медицина часто оказывалась ненадёжной, когда дело касалось Пробуждённых, особенно о более могущественных...

Санни не знал, предприняла ли Эффи меры, чтобы предотвратить подобную ситуацию, но даже если и предприняла, они могли оказаться неудачными.

Даже если это не так, он мог понять.

Но как, чёрт возьми, она оказалась беременной в Кошмаре?

'...Это просто невезение. Лавина несчастий, начавшаяся с одного-единственного камешка'.

С его губ сорвался тяжёлый вздох.

Действительно, Эффи никогда не собиралась бросать вызов Третьему Кошмару. Она оказалась здесь лишь благодаря череде трагических событий, которые никто не мог предвидеть.

Всё началось вскоре после того, как она узнала о своём состоянии. Тогда правительственные войска, сопровождавшие След Разорения, вообще не собирались участвовать в крупномасштабной битве. Они просто присутствовали в качестве наблюдателей... и всё же, когда во время Битвы за Чёрный Череп открылись Великие Врата, Эффи не оставалось ничего другого, как бежать в Царство Снов, как и остальным Мастерам и Святым.

В Пустыне Кошмаров Повелительница Зверей предложила ей выход. Но у членов когорты тогда не было планов бросить вызов Семени. Их целью было добраться до Чёрной Пирамиды... Эффи, должно быть, думала, что они либо сбегут, либо погибнут в течение нескольких дней, максимум недель. Её беременность не должна была стать проблемой.

В отличие от остальных, Эффи уже потеряла одну когорту. Все её прежние спутники погибли в катакомбах под Мрачным Городом. Мысль о том, чтобы снова стать единственным выжившим... должно быть, была невыносимой.

Поэтому она решила остаться со своими друзьями.

Только после ухода Повелительницы Зверей, Сейшан, Морган и сэра Гилеада было принято решение последовать за Мордретом в Кошмар. В тот момент у Эффи был единственный выбор: бросить вызов Семени вместе с ними... или остаться в пустыне одной, чтобы не стать обузой для своих спутников.

Но даже если бы она выбрала последнее, члены когорты точно не позволили бы ей покончить с собой из ложной заботы об их благополучии.

А теперь они здесь.

Санни отвёл взгляд и снова вздохнул.

'...Должно быть, ей было тяжело'.

Эффи всегда поддерживала беззаботный вид, но он знал, что за ним скрывается столько же душевных терзаний и горя, сколько и у всех остальных... если даже не больше. Принимать решения, которые она принимала, независимо от того, правильные они или нет, было нелегко.

На самом деле всё было как раз наоборот. Каждый шаг на этом пути должен был быть пугающим, тяжёлым и трудным.

'Я должен вытащить её из этой дыры живой'.

С остальным они разберутся позже.

...В конце концов повтор подошёл к концу.

А когда начался следующий, Санни вздрогнул от неожиданного шума.

Оглянувшись, он увидел, что Кэсси выронила Путеводный Свет, который с грохотом покатился по палубе.

Выражение её лица застыло.

Сделав шаг к слепой девушке, Санни на мгновение замялся, но спросил:

«В чём дело?»

Кэсси медленно повернулась к нему лицом и сделала неглубокий вдох. Её слова были именно тем, что он ожидал услышать:

«Санни. Я... я... я помню».

