---
layout: chapter
title: "Наём помощника"
chapter_number: 1438
---



Санни не знал, сколько повторов ему потребовалось на то, чтобы осознать петлю. Однако он знал, что с этого момента прошло около двух месяцев — именно столько времени потребовалось Кэсси, чтобы узнать правду.

Стоя на палубе Разрушителя Цепей, Санни пристально смотрел на слепую девушку. Он испытывал странную смесь эмоций... прежде всего облегчение и благодарность. Он был в восторге от мысли, что разделит бремя побега из Цветка Ветра с кем-то другим, особенно с находчивой и стойкой Кэсси.

Но в то же время в его сердце зародилась нотка беспокойства. Как именно она узнала о петле? И почему? С ним... это произошло из-за Греха Утешения.

Санни несколько мгновений молчал, а потом вдруг сделал шаг вперёд и мрачно спросил:

«Ты ведь тоже видишь его, не так ли? Признай это. Я знаю, что видишь».

Слепая девушка слегка наклонила голову, на её лице появилось выражение растерянности.

«Вижу... кого? Я не понимаю».

Санни на мгновение замешкался.

Говорила ли она правду? Или она только притворялась, что не замечает Грех Утешения?

Если второе... надо отдать должное Кэсси и её актёрскому мастерству. Если это действительно так, то она лжёт гораздо лучше, чем он предполагал.

Но зачем ей скрывать это? Возможно, чтобы избавить их обоих от неловкости... боги знали, что Санни не хотел бы, чтобы кто-то слышал то, что его внутренний демон шептал ему в уши каждый день.

Если так, то понятно, откуда Кэсси узнала о петле и почему ей потребовалось больше времени, чтобы осознать её. Ведь она могла воспринимать Грех Утешения только используя на Санни свою Вознесённой Способность, а значит, была бы гораздо менее восприимчива к влиянию призрака.

Однако вовсе не обязательно, что она могла видеть и слышать это злобное наваждение. Скорее всего, Кэсси говорила правду — Грех Утешения существовал только в сознании Санни, и поэтому она вряд ли могла видеть призрака, разделяя его ощущения.

Она могла просто осознать петлю благодаря своей непревзойдённой склонности к судьбе и откровениям. Слепая девушка всегда была способна чувствовать и воспринимать то, что не мог никто из них... не исключено, что она сама постепенно научилась ощущать извращённую природу времени в Цветке Ветра.

Кэсси могла быть искренне озадачена его вопросом. Санни просто не знал.

Он слегка нахмурился.

«Грех Утешения... призрак меча, который следует за мной по пятам. Ты его не видишь?»

Кэсси несколько мгновений молча смотрела на него, а затем слабо улыбнулась.

«Как я могу его видеть? Я же слепая».

Она указала на свои прекрасные голубые глаза, заставив Санни смущённо кашлянуть.

«Нет, я не это имел в виду... я имел в виду... ах, забудь!»

Имело ли значение, может ли Кэсси воспринимать Грех Утешения или нет? Санни предпочёл бы, чтобы она не могла, но если она могла и готова была притвориться, что это не так... это тоже было бы неплохо.

С тех пор как Кэсси стала Пробуждённой, она не притворялась, что ничего не знает. Её Аспект и Способности не только позволяли ей узнавать секреты, но и не оставляли другого выбора, кроме как узнать их. Чтобы не смущать себя и тех, кому эти секреты принадлежали, она, вероятно, молчала о таких вещах.

По крайней мере, так думал Санни.

Он скорчил гримасу, некоторое время молчал, а потом неуверенно улыбнулся.

«Что ж... ладно. Ты действительно помнишь? Это отличная новость!»

Действительно, так оно и было. Сначала Санни думал только о своём психическом состоянии и о том, как разделение бремени с другим человеком облегчит его усталость и одиночество.

Но на самом деле польза была гораздо больше.

Если два члена когорты смогут переносить знания предыдущих повторов в будущие, то диапазон возможных положительных результатов удвоится. Всё, что Санни делал в одиночку, стало бы получаться быстрее, а решения, которые он не осмеливался попробовать, уже не казались бы такими пугающими.

Более того, Санни и Кэсси не нужно было добиваться всех этих целей вместе. Они могли разделиться и решать разные задачи одновременно, что значительно ускорило бы весь побег.

Разумеется, ему нужно было тщательно продумать свои планы. Были вещи, которые Кэсси могла бы выполнить самостоятельно, и вещи, которые она никогда не смогла бы сделать без его помощи. Он должен был научить её всему, что узнал сам... хотя слепая девушка уже познала петлю, нынешний повтор был для неё лишь вторым.

Санни же накапливал знания о Цветке Ветра на протяжении более чем шестидесяти циклов. Кэсси должна была извлечь пользу из того, что он заложил, прежде чем стать его верным союзником в этом вечном аду.

'Да... сначала мне придётся рассказать ей об острове и населяющих его мерзостях'.

Кэсси тем временем повернулась лицом к туману. Мягкие черты её нежного лица слегка искривились, выражая сомнения и тревогу.

«Да... я помню. Но это кажется таким странным. Как странный сон».

Она опустила голову.

«Эта Пустая Бабочка... пещеры... тёмный лес. И Эффи! Я не могу поверить, что Эффи...»

В этот момент Кэсси и Санни внезапно прервали.

Нефис подняла бровь, глядя на них в полном замешательстве.

«О чём... вы двое говорите?»

Она нахмурилась.

«Что помнит Кэсси, и почему это так важно помнить? Пещеры, леса и бабочки? Что это значит? И что с Эффи?»

Они оба удивлённо повернулись к ней. Санни вдруг стало очень стыдно за то, что он в суматохе забыл про Неф.

'Так... придётся объяснять всё ещё раз...'

Но тут его внезапно осенила мысль. Вопросы были адресованы им обоим... а значит, его Недостаток не заставлял его отвечать.

Опустив голову, Санни похлопал Кэсси по плечу и улыбнулся.

«Займись этим, Кэс. Я пойду спасать Джет».

Не успела слепая девушка ответить, как он уже сел на Кошмара и исчез в тумане.

'Ха!'

Хорошо было иметь помощника.

