---
layout: chapter
title: "Отчаянные времена"
chapter_number: 1439
---



К тому времени, когда Санни вернулся с Джет, Кэсси уже как могла объяснила Нефис ситуацию. Это позволило ему сэкономить время — не то чтобы оно имело значение во время этого повтора.

Сейчас его целью было ввести Кэсси в курс дела.

Когда они покинули Разрушитель Цепей и направились к саду костей, Санни начал подробно рассказывать ей об опасностях, которые таит в себе Цветок Ветра. Джет и Нефис тоже слушали, с каждой минутой становясь всё мрачнее.

«Пожирающий Зверь тоже здесь?»

Услышав мрачный вопрос Джет, Санни кивнул. Спустя мгновение она продолжила:

«А кто такой Пожирающий Зверь?»

'Ох...'

Жнец Душ знала, кто такая Беспредельная Резня, только из-за того, что они встречались. Она понятия не имела, кто такие Шесть Бедствий, и не имела объяснения тому, как её Осквернённая версия могла существовать на острове.

Санни вкратце объяснил ей суть дела... не то чтобы он знал намного больше её.

«...Мы не знаем, как они существуют и почему. Эти будущие версии нас самих известны как Шесть Вестников Устья, Шесть Бедствий. И двое из них находятся здесь, на острове, — будущая версия тебя и будущая версия Эффи».

Он на мгновение задержался, а затем добавил:

«Мы также не знаем, как они оказались здесь. Моя теория состоит в том, что их сослали в Цветок Ветра, чтобы сдержать их Недостатки, но... это всего лишь предположение».

Лицо Джет оставалось бесстрастным. Она молча кивнула и не стала ничего говорить о косвенной критике её Недостатка.

Кому понравится слышать, что её личное проклятие настолько ужасно, что даже Кошмарные Существа решили отправить её испорченную будущую версию в изоляцию?

Санни тихо вздохнул и продолжил объяснения для Кэсси. Слепая девушка внимательно слушала его, похоже, не испытывая трудностей с перевариванием невероятного объёма информации. Время от времени она задавала ему небольшие, но острые вопросы.

К тому времени, когда они добрались до сада костей и нашли Пустую Бабочку, Санни уже поделился самыми важными знаниями. Прежде чем они приступили к созданию пик и копьев, он нарисовал на земле грубую карту острова.

«...И Эффи — вот здесь. Пока что я не нашёл способа добраться до неё и вовремя вернуться на Разрушитель Цепей».

Кэсси, Нефис и Джет изучали карту.

После нескольких минут молчания слепая девушка спросила:

«А ты не рассматривал возможность покинуть остров вместе с Джет и вернуться в петлю с северной стороны?»

Санни некоторое время колебался. В конце концов он покачал головой и мрачно произнёс:

«Не могу сказать, что не думал об этом. Но это попросту слишком опасно... помни, что северной она называется только потому, что я так нарисовал карту. На самом деле я понятия не имею, какая сторона острова куда направлена. Перебраться на сторону Эффи будет нелегко, и даже не факт, что мы вообще сможем ориентироваться, пока нас будет затягивать водоворот».

Выражение его лица стало ещё мрачнее.

«Я не думаю, что мы будем хорошо себя чувствовать в вихре — даже если мы пролетим над водоворотом, ветер будет швырять нас по сторонам. Возможно, нам удастся вернуться на остров, но не в выбранную нами зону посадки. В первый раз нам невероятно повезло. Тот пляж, где мы приземлились, — одно из немногих относительно безопасных мест в Цветке Ветра. Если бы мы упали в любом другом месте, то погибли бы в считанные минуты... даже если бы мерзости, обитающие в тех местах, не убили бы нас, то тварь, скрывающаяся в тумане над островом, убила бы».

Санни вздохнул.

«Самое главное, мы просто не знаем, как функционирует вход в петлю. Вопрос не только в том, где мы приземлимся, но и когда. Мы можем уйти только в конце дня, когда Корона Сумерек снабдит меня эссенцией... но если мы вернёмся в тот же момент времени, Эффи уже будет потеряна. Короче говоря, слишком много рисков».

Кэсси ненадолго задумалась, а затем кивнула.

«Понятно. Тогда оставаться на острове кажется наиболее перспективным вариантом. Но... ты уже исследовал все пути и даже многое узнал о большинстве здешних Кошмарных Существ. Некоторых из них, что невероятно, мы даже победили. Так почему же ты говоришь, что нет способа вовремя доставить Эффи к Разрушителю Цепей?»

Санни несколько мгновений молчал, а затем вздрогнул.

«Проблема в том, что это проклятое место просто невозможно преодолеть кучке Вознесённых вроде нас. Конечно, мы убили нескольких местных жителей... но только самых слабых и уязвимых, или тех, кому наши силы противостоят напрямую. Остальные слишком страшны, чтобы мы могли с ними сражаться. Поэтому мы можем продвигаться вперёд, только скрываясь и точно выверяя время. А это... слишком медленно, чтобы добраться до другого берега и вернуться за один день».

Слепая девушка изучала карту. На мгновение Санни вспомнил, насколько странной была ситуация... Кэсси не видела, поэтому она просто делала вид, что смотрит на карту. Похоже, у неё выработалась привычка подражать действиям зрячих, чтобы не заставлять окружающих чувствовать себя неловко.

Хотя на самом деле она смотрела на карту глазами своих товарищей.

Он колебался, но затем с некоторой надеждой в голосе добавил:

«...Но это было тогда, когда только я один обладал подробными знаниями о петле. Теперь, когда нас двое, ситуация может измениться».

Кэсси некоторое время не отвечала. Затем она медленно покачала головой.

«Нет. Она не изменится».

Санни был ошеломлён. Он напряжённо уставился на неё, а потом ровным голосом спросил:

«И почему же?»

Слепая девушка вздохнула.

«Потому что я недостаточно сильна, чтобы что-то изменить. Конечно, с моей помощью можно сэкономить час или два... но этого недостаточно. Даже если мы разделимся, то объём того, что я могу сделать, будет ограничен. Если этот остров слишком опасен для тебя, Санни, то для меня это верная смерть».

Она нахмурилась.

«Даже если нам удастся каким-то образом заставить всех в когорте вспомнить о предыдущих повторах, этого всё равно будет недостаточно. Не то чтобы Нефис, Джет и Эффи медленно сходили с ума под воздействием твоего проклятого меча».

Лицо Санни потемнело. Он насмешливо хмыкнул и отвёл взгляд.

«Так что же ты предлагаешь делать?»

Кэсси пожала плечами.

«Мы исследуем все возможности. То, что мы узнали, не даёт нам никакого решения. Поэтому у нас нет другого выбора, кроме как обратиться к тому, что мы ещё не изучили, и надеяться на лучшее. Начнём с...»

Она слегка наклонилась вперёд и указала на карту.

Санни опустил взгляд и посмотрел туда, куда указывал её изящный палец. Выражение его лица неуловимо изменилось.

'Разумеется, именно это место...'

Место, на которое указывала слепая девушка, находилось в самом центре карты.

Там было нарисовано грубое изображение высокой башни, окружённой широким рвом.

