---
layout: chapter
title: "Отчаянные меры"
chapter_number: 1440
---



На острове было несколько мест, которые Санни пока не решался исследовать. Они были слишком опасны и находились в стороне от маршрута, ведущего к Эффи, — он и так достаточно намучился, погибая при попытке добраться до неё, так что терять жизнь ради удовлетворения любопытства не казалось ему хорошей идеей.

Тем не менее... Кэсси была права.

Не то чтобы Санни раньше не думал хвататься за соломинку, отправляясь в эти опасные места. Он знал, что, скорее всего, в конце концов ему придётся искать решение там... но не раньше, чем будут исчерпаны все другие варианты.

Что ж, выбор был исчерпан. Кэсси обнаружила петлю как раз в тот момент, когда это произошло, и он позволил себе на несколько часов почувствовать надежду. Однако теперь она напоминала ему о суровой реальности...

Даже если бы сейчас нашлись два человека, которые бы помнили предыдущие повторы, этого всё равно было бы недостаточно, чтобы решить дьявольскую загадку Цветка Ветра. Даже с учётом всего, что он узнал, не было никакого реального способа достичь цели.

Это означало, что они должны были направить свои усилия в самые опасные уголки адского острова.

А башня... башня была самой опасной из всех.

Санни уже пытался войти в неё однажды, во время одного из предыдущих повторов. Но он не успел пройти по мосту... и умер, так и не поняв, что его убило. Кости ужасных Кошмарных Существ и мерзости, неподвижно стоящие на мосту, лишь подтвердили тот факт, что цитадель Искателя была абсолютно смертоносной — более смертоносной, чем заросший порт, страшное святилище и жуткий круг чёрных обелисков.

Он молча уставился на карту.

'...Не могу сказать, что мне не любопытно попасть внутрь'.

Цветок Ветра был слишком загадочным. Санни исследовал адский остров уже около двух месяцев, и хотя он был знаком с его ландшафтом и опасностями, он не знал многого о его истории.

Кем является Искатель, живший здесь раньше? Как ему удалось не только выжить внутри петли, но и построить башню, порт, святилище и другие сооружения? Или водоворот ещё не существовал, когда он называл Цветок Ветра своим домом? А если нет... то был ли Искатель ответственен за его создание?

Санни, конечно, знал, что Цветок Ветра не всегда был заперт в петле повторяющегося времени. Иначе никак нельзя было объяснить существование сада костей, ступеней, вырубленных в скалах, и многих других достопримечательностей кошмарного острова.

Даже цепочка следов, которую они обнаружили на белом песке, предшествовала начальной точке петли. Следы выглядели так, словно их оставили всего на несколько часов... но на самом деле человек, спрыгнувший с края острова, должен был сделать это много веков назад.

Санни подумал, не следы ли это того таинственного Искателя. Он также задался вопросом...

'Если петля действительно была кем-то создана... разве её нельзя уничтожить?'

Если и было место, где он мог найти ответы хотя бы на некоторые из этих вопросов, то это была башня Искателя.

Глядя на грубо нарисованное изображение башни и указывающий на неё палец Кэсси, Санни тяжело вздохнул и кивнул.

«Хорошо. Теперь, когда другого выбора нет... будем исследовать башню».

***

Башня была такой же, как и раньше... но в то же время немного другой. На этот раз Санни и члены когорты, включая Эффи, подошли к ней с северной стороны. Кроме того, Цветок Ветра был окутан непроглядной тьмой, поэтому вид одинокого шпиля, возвышающегося над лесом, был ещё более угрожающим.

Свет в одном из его самых высоких окон казался теперь ещё ярче, сияя над адским островом, словно маяк.

Башня Искателя... сама по себе была не слишком зловещей. Она не была гигантским сооружением вроде Багрового Шпиля или великой пагоды из слоновой кости в Королевстве Надежды. Да и её архитектура не выглядела особенно грозной — напротив, она была довольно красивой.

Серая башня возвышалась на высоком чёрном утёсе, воздушная и строгая.

Тем не менее... от неё исходило ощущение абсолютной, душераздирающей угрозы. Каждый раз, глядя на неё, Санни чувствовал, как по его спине пробегает холодок.

Застывшие фигуры ужасающих Кошмарных Существ, стоявших на мосту, ничуть не помогали. Даже сейчас он смотрел на них с мрачным выражением лица.

Члены когорты делали то же самое, прячась между соснами.

«Это... Великий Зверь?»

В зловещей тишине туманного леса шёпот Эффи прозвучал громко, как раскат грома.

Санни взглянул на неё и серьёзно кивнул.

«Да, это так».

Одна из мерзостей, попавших на мост, была огромным чудовищем, казалось, полностью состоящим из выпуклых мышц, острых когтей и ужасающих клыков. В темноте Фрагмента монстр был практически незаметен, но благодаря свету из окна, отражавшемуся от его бледной шкуры, можно было разглядеть смутный силуэт.

Эффи сглотнула.

«Ч-чёрт...»

Такая реакция не удивила Санни. В конце концов, только глупец не испугался бы Великого Кошмарного Существа.

«...Я так хочу его съесть! Несправедливо, что только вы с принцессой смогли полакомиться Великой мерзостью. Мясо той черепахи, должно быть, было просто восхитительным на вкус, верно?»

Санни несколько мгновений оставался неподвижным, а затем покачал головой:

'Неважно...'

Он бы не стал давать прожорливой охотнице ответ, но, к сожалению, его Недостаток вынудил его к этому.

Стиснув зубы, Санни выдержал столько, сколько мог, а потом неохотно сказал:

«Да. Вкус был просто потрясающий».

В окружающей их темноте Нефис осторожно коснулась его плеча. Когда Санни повернулся к ней, она негромко спросила:

«Что нам теперь делать?»

Он несколько мгновений изучал её прекрасное лицо и вздохнул. Что же делать?

«Мы попытаемся перейти мост. Так что... вы все, приготовьтесь к смерти».

