---
layout: chapter
title: "Давайте разделимся"
chapter_number: 1441
---



Хотя Башня Искателя находилась прямо перед ними, у Санни было мало надежды, что в этот раз им удастся добраться до её входа. Мало того что башня была защищена жутким зачарованием, так ещё и повтор близился к концу — им потребовалось немало времени, чтобы найти Эффи и вернуться к сердцу острова.

Он не знал, сколько ещё им осталось, но, возможно, это были считанные минуты.

По итогу... они так ничего и не узнали.

Чёрную скалу окружала далеко простирающаяся пустошь, где не было ни одного дерева. Вскоре после того, как члены когорты осторожно покинули лес, лёгкий ветер начал ласкать лицо Санни, заставив его посмотреть вверх.

Цветок Ветра был окутан непроглядной тьмой, поэтому никто, кроме Санни, не мог видеть... но там было что-то, прямо над ними, скрываясь в чёрных просторах туманного неба.

Застыв от ужаса, он смотрел на множество извивающихся щупалец, падающих из бушующего чёрного тумана. Каждое из этих щупалец было длиной в сотни метров.

А затем он умер.

...Придя в себя на палубе Разрушителя Цепей, Санни не мог не вздрогнуть.

Он впервые увидел существо, обитавшее в тумане над островом. Санни думал, что у Цветка Ветра не осталось ужасов, которыми можно было бы его удивить... но он ошибался.

'Что это... что это за... тварь?'

Скрывая своё волнение, Санни повернулся и посмотрел на Кэсси. К этому времени он уже если не привык, то, как минимум, был знаком с ужасающей травмой смерти. А вот слепая девушка только недавно узнала о петле. Для неё это обязательно было ужасающим опытом.

Но, вопреки его ожиданиям, Кэсси выглядела совершенно нормально, даже беспечно. Как будто она уже пережила бесчисленное количество смертей.

Санни на мгновение замешкался.

'Точно. Учитывая её Аспект... вероятно, так оно и есть'.

Тем не менее он подошёл к ней, немного колеблясь, и постарался звучать как можно мягче:

«Ты в порядке?»

На лице Кэсси появилась бледная улыбка. Она кивнула.

«Да. Я в порядке. Просто... это было отрезвляюще».

Нефис молча смотрела на них, в её усталых серых глазах появилась нотка растерянности. Она вновь страдала от симптомов истощения эссенции. Санни вздохнул и жестом попросил Кэсси позаботиться об объяснениях.

Мгновение спустя он отправился за Джет.

'Я... определённо не избегаю Неф'.

Он мог бы отправить Кэсси, Кошмара и одну из своих теней в туман, а сам остаться на Разрушители Цепей с Нефис. Однако Санни не был уверен, как вести себя с ней теперь, после того, что сказал Грех Утешения... и того, в чём он сам признался. Особенно если они останутся наедине.

'Лучше я просто подумаю о том, как попасть в устрашающую древнюю башню. Это гораздо менее пугающе...'

Он объяснил Джет ситуацию на обратном пути к Разрушителю Цепей. Одновременно с этим Кэсси объяснила то же самое Нефис. Так что к тому времени, когда они вчетвером воссоединились, все уже были в курсе происходящего.

Но отныне привычный распорядок дня придётся изменить.

Если они хотели попасть в башню, то не могли тратить время на поход в дальнюю часть острова и обратно. В петле на это банально не хватало времени... тем не менее Санни колебался.

Как он мог оставить Эффи одну в холодном тумане и темноте? Он не был уверен, что с ней происходило без них в предыдущие повторы. Но, имея представления о его знаниях об острове... он сомневался, что это та информация, которую он хотел бы знать.

Санни некоторое время молчал, мучительно размышляя над выбором. Затем Нефис внезапно заговорила:

«Мы с Джет возьмём это на себя».

Он посмотрел на неё в замешательстве.

«Что ты имеешь в виду?»

Она наклонилась и указала на карту, которую он нарисовал:

«Ты и Кэсси можете идти в башню. Мы вдвоём войдём в пещеры, убьём Ужаса, найдём Эффи и спрячемся до конца цикла. Жнец Души — это, так или иначе, ключ к уничтожению этой твари. Так что... мы справимся и без тебя».

Санни выслушал её с мрачным выражением лица и покачал головой.

«Но вы почти ничего не знаете об острове. Вас двоих будет недостаточно, особенно если учесть, как мало у вас эссенции».

Нефис улыбнулась.

«А кто сказал, что мы будем одни? Мы можем взять с собой Ониксовую Святую и Ненасытного Изверга. Ты также можешь послать с нами одну из своих теней. Как только ты высвободишь Фрагмент Царства Теней, ты будешь в состоянии распространить свои чувства почти на весь остров, верно? Ты сможешь наблюдать за тем, где мы находимся, и направлять нас с помощью тени. Этого будет достаточно».

Санни несколько мгновений колебался.

Предложение Неф имело смысл. Он всё ещё не был уверен, что они смогут самостоятельно пережить ужас Цветка Ветра, но... шанс был, пусть и небольшой. Санни, скорее всего, сможет провести их через лес удалённо. Кэсси могла бы разделить ощущения с Нефис или Джет, чтобы предупредить его, если случится что-то непредвиденное.

В любом случае выбор был невелик. И хотя ему не нравилась идея отправить вслепую в туман обоих членов когорты, не помнящих прошлых событий петли, попробовать хотя бы раз стоило.

Тем временем у Кэсси и Санни были все шансы попасть внутрь башни.

'Ах... ненавижу это'.

Он слегка поёжился, но затем кивнул.

«Хорошо... вы двое идите и убейте Пещерного Ужаса. Если вы дадите ему хоть половину той взбучки, которую устроили мне, он может просто сбежать и скрыться в ужасе».

Нефис и Джет недоверчиво уставились на него. После нескольких мгновений тишины Джет спросила:

«...Когда это мы устроили тебе взбучку?»

Нефис кивнула и приподняла брови.

«И за что?»

Санни кашлянул и отвёл взгляд.

«Ох, это... не беспокойтесь... это было просто небольшое недоразумение, пару повторов назад... в любом случае, нельзя терять время! Нужно торопиться, если мы не хотим, чтобы нас обнаружила Беспредельная Резня... ну же, пошевеливайтесь!»

Вскоре они покинули Разрушитель Цепей и разделились.

Нефис и Джет в сопровождении Святой и Изверга направились на восток, к саду костей.

Одновременно с этим Санни и Кэсси поспешили на север. К Башне Искателя.

