---
layout: chapter
title: "Неуловимый дуэт"
chapter_number: 1442
---



Путь напрямую к башне мог сэкономить Санни и Кэсси много времени, но это было самое опасное направление. Мало того, что где-то в тумане рыскала Беспредельная Резня, так ещё и Пожирающий Зверь был совсем недалеко.

В лесу их поджидали и другие ужасы.

К счастью, более неуловимого дуэта, чем Санни и Кэсси, в двух мирах было не сыскать. Слепая девушка верхом на Кошмаре могла быстро передвигаться в темноте. Поскольку она пользовалась его ощущениями, им не нужно было носить с собой источник света, что избавляло от лишнего внимания.

Санни мог заблаговременно обнаружить большинство опасностей, а сверхъестественная интуиция Кэсси предупреждала их о тех угрозах, которые не так легко распознать. Вдобавок к обширным знаниям о Цветке Ветра это позволяло им избегать столкновений с его пленниками и незаметно продвигаться вглубь острова.

Конечно, это было бы невозможно без Фрагмента Царства Теней. Немалую роль сыграло и молчаливое взаимопонимание, которое они разделяли.

В какой-то момент Кэсси похлопала Кошмара по плечу. Чёрный жеребец замедлил ход, а затем остановился, неподвижно стоя в клубящемся тумане. Санни прислонился к стволу древней сосны и прислушался к приглушённым звукам леса, сосредоточенный и спокойный.

«Ты чувствуешь угрозу?»

Кэсси кивнула.

«Что-то приближается».

Он осмотрел окружающий лес ощущением теней, но ничего не обнаружил. Тем не менее... лес вдруг стал казаться ещё более жутким, чем раньше. Санни нахмурился, размышляя о том, какой из ужасов туманного острова может таиться поблизости.

Выражение его лица помрачнело.

«Мы можем его избежать?»

Слепая девушка нахмурилась, а затем нерешительно покачала головой.

«Думаю, нет. У нас недостаточно времени».

Санни вздохнул и поднял Грех Утешения.

«Тогда мы будем сражаться».

Какая жалость... он действительно думал, что им удастся добраться до Башни Искателя живыми.

Не успел Санни приготовиться к неизбежному — и, скорее всего, смертельному — столкновению, как Кэсси внезапно окружил вихрь искр. Даже знакомые частицы света казались тусклее во тьме Фрагмента.

Слепая девушка несколько мгновений молчала, сосредоточившись на чём-то, а затем тихо сказала:

«Мы не способны его избежать, но можем попытаться отвлечь».

Вскоре Эхо манекен с клинками соткался из света и поспешил в туман, нарочито производя много шума. Кэсси указала в противоположное направление.

«Идём!»

Они бросились прочь, желая создать как можно большее расстояние между собой и невидимой опасностью. Санни продолжал следить за Эхо с помощью ощущения теней... менее чем через минуту с ним произошло что-то странное.

Он по-прежнему не ощущал никакого движения в тенях, но манекен с клинками внезапно остановился. Его стальное тело забилось в конвульсиях, а затем медленно поднялось над землёй, дико дёргаясь. Одна из его рук упала в мох, разрушенная и разорванная. Затем другая... на приземление ушло ещё мгновение.

Вскоре откуда-то сверху посыпались куски разорванного металла. Санни больше не чувствовал тени манекена с клинками.

Она просто исчезла.

Через несколько секунд Кэсси вздохнула.

«Заклятие объявило, что он уничтожен».

Санни нахмурился на бегу. К счастью, несчастное Эхо дало им достаточно времени, чтобы ускользнуть от... от того, что захватило манекен с клинками.

Они могли бы выбрать более безопасный, но длинный путь. Возможно, он поторопился, решив потратить как можно меньше времени.

Несмотря на его сомнения, они всё же добрались до башни живыми. Кэсси пришлось принести в жертву также и Эхо Сивиллы, но до сердца острова они добрались целыми и невредимыми. Стоя между древними соснами на краю поля смерти, окружавшего чёрную скалу, они некоторое время молчали.

Оба вспоминали жуткое зрелище длинных щупалец, падающих из тумана, пожиная их жизни.

'Этот жнец... как избежать того, чтобы он нас заметил?'

Санни раньше подумывал перелететь через ров, но теперь не решался. Мост казался единственным выходом, но даже тогда... они окажутся на виду.

'Или мы можем переплыть'.

Санни взглянул на бурлящую воду и вдруг почувствовал, как по спине пробежал холодок. Что-то подсказывало ему, что из этих глубин никто не сможет вернуться живым.

Он несколько мгновений размышлял, а потом вздохнул.

«Я могу управлять туманом, чтобы скрыть нас от... Жнеца. Мы сможем добраться до моста незамеченными».

Кэсси слегка наклонила голову.

«Но сможем ли мы перейти мост?»

Фигуры застывших Кошмарных Существ говорили об обратном.

Санни с мрачным выражением лица изучал тёмные силуэты, а затем сосредоточился на чёрном утёсе.

«Там. Руны, высеченные на скале. Можешь их распознать?»

Если башню действительно защищало какое-то зачарование, то Кэсси была единственной, кто мог его расшифровать. Санни тоже немного разбирался в руническом колдовстве, но его познания не шли ни в какое сравнение со знаниями слепой провидицы.

Некоторое время она молча размышляла. В конце концов Кэсси нахмурилась.

«Это... трудно сказать. Отсюда мы видим лишь часть надписи. Она опоясывает весь утёс?»

Санни кивнул.

«В прошлом я проходил мимо башни с разных сторон, и каждый раз видел эти большие руны, высеченные на скале».

Кэсси на мгновение замешкалась.

«Тогда давай пока не будем спешить к мосту. Сначала надо обойти башню и изучить руны».

Они так и поступили. Оставаясь под прикрытием леса, Санни и Кэсси медленно двинулись в обход чёрной скалы. Несколько раз им приходилось отступать и прятаться — особенно когда из тумана доносились знакомые звуки ломающихся деревьев, сообщая о том, что где-то неподалёку бродит Пожирающий Зверь.

При этом они оба напряжённо следили за успехами другой команды. Чудесным образом... Нефис и Джет выбрались из пещер живыми. Должно быть, им двоим всё-таки удалось расправиться с Испорченным Ужасом. Судя по тому, насколько окровавлены были их доспехи, битва была грозной. Тем не менее под всей этой кровью не было никаких ран — их уже залечила Нефис.

Святая и Изверг тоже были целы, хотя последний выглядел хуже.

Ориентируясь на тень Санни, Неф и Джет осторожно продвигались по туманному лесу.

Примерно в то время, когда они нашли Эффи — и чуть не напоролись на её копьё — Санни и Кэсси наконец вернулись к месту, откуда начали свой путь. Слепая девушка спешилась с коня и теперь сидела на земле, вычерчивая на влажной почве незнакомые руны. Её лицо было хмурым.

«Странно...»

Санни выждал сколько ему хватило сил, а потом наконец спросил:

«Ну? Ты можешь понять их смысл? Это зачарование?»

Кэсси некоторое время колебалась.

«Скорее всего. Однако оно не похоже ни на одно из тех зачарований, которые я когда-либо видела — ни здесь, в Гробнице Ариэля, ни в Королевстве Надежды, ни где-либо ещё в Царстве Снов».

Выражение её лица вдруг стало тревожным.

«Есть и руны, которые, похоже, не являются частью зачарования. Заклятие не переводит их, так что это не совсем слова. Однако... они являются ими, в некотором смысле. Это как шифр. Или головоломка, наверное?»

Санни приподнял бровь.

«Ты можешь решить эту головоломку?»

Кэсси кивнула.

«Да. Это не особенно сложно... любой человек, сведущий в руническом колдовстве, сможет».

Он взглянул на чёрную скалу, подумал несколько мгновений и спросил:

«Так что же говорят эти руны?»

Слепая девушка засомневалась.

«Это немного странно. Я не совсем понимаю смысл, но если я правильно поняла... они говорят...»

Кэсси на некоторое время замолчала, затем повернулась к нему и пожала плечами.

«Я — башня, которую построила Алетейя из Девяти».

