---
layout: chapter
title: "Новые способы умереть"
chapter_number: 1444
---



Мало того что Кошмарные Существа на мосту возвращались к жизни, так ещё и оглушительный грохот, порождённый стрелами Санни, наверняка привлёк из глубин острова всевозможных мерзостей. Возможно, зачарование, окружающее Башню Алетейи, было разрушено, но ситуация всё равно казалась плачевной.

Он уже слышал, как в лесу падают сосны, а это означало, что к ним приближается Пожирающий Зверь.

'Проклятье'.

Санни на мгновение уставился на копошащихся Кошмарных Существ, а затем отозвал лук и бросился к Кэсси.

«Извини!»

Схватив слепую девушку за тонкую талию, он без труда поднял её с земли и вскочил в седло. Мгновение спустя Кошмар уже покинул кроны деревьев и мчался к мосту.

«С—Санни?! Ч—что...»

Туман заклубился и хлынул на поле смерти, заслонив стремительный силуэт чёрного коня. Санни надеялся, что это защитит их от существа, скрывающегося в небесах... но он не мог быть уверен.

Прижав Кэсси к себе, чтобы она не упала со спины Кошмара, он приготовил Грех Утешения.

«Либо мы попадём в башню, либо умрём. Так что... держись крепче!»

Мерзости на мосту уже уловили их запах. Санни надеялся проскользнуть мимо них до того, как твари полностью придут в себя, но, похоже, он был слишком оптимистичен. Оставалась всего секунда-другая до того, как Кошмар достиг бы рва... и всё же Великое Кошмарное Существо уже смотрело на них, преграждая путь.

'Будь он проклят!'

В последнюю секунду Санни дал своему коню команду повернуть налево.

В то же мгновение окружающая их тьма зашевелилась и ожила, хлынув вперёд, словно прилив. Как раз в тот момент, когда Кошмар должен был погрузиться в бурлящую воду, тьма затвердела, превратившись в осязаемую поверхность.

Сбоку от каменного моста появился мост, выстроенный из теней, и они уже пересекали его. Санни увидел, как что-то летит на него со стороны Великой мерзости, и парировал Грехом Утешения — удар был достаточно сильный, чтобы почти оторвать ему руку, но он сумел отразить атаку.

Мгновение спустя они миновали Кошмарных Существ. Санни даже поверил, что они действительно смогут это сделать... но потом что-то пошло не так.

Чем дальше Кошмар продвигался через ров, тем хуже чувствовал себя Санни. Его тело каким-то образом стало слабым и хрупким. Его мысли затуманились...

'Что... что происходит?'

Золотистые волосы Кэсси, которые мгновение назад летели ему в лицо, теперь почему-то были белыми. Её тело, прижатое к нему, казалось неестественно худым и хрупким.

Грех Утешения выскользнул из его рук и упал в воду.

В замешательстве опустив глаза, Санни уставился на свою руку. Его кожа стала морщинистой и бледной как у старика... это была точь-в-точь рука Ананке, когда он впервые увидел её.

Его зубы свободно болтались в дёснах, словно готовые выпасть.

«Санни...»

Слабый голос Кэсси был почти не слышен.

Противоположная сторона рва находилась так близко.

Но прежде, чем они смогли добраться до неё, зрение Санни внезапно затуманилось. Затем он снова оказался на палубе Разрушителя Цепей.

Медленно повернувшись, Санни посмотрел на Кэсси. Слепая девушка стояла позади него, дрожа. Её прекрасное лицо было мертвенно-бледным, но волосы...

Они снова были золотистыми.

Он облокотился на перила, испустил дрожащий вздох и выдавил из себя улыбку.

«Думаю... мы действительно должны воспользоваться мостом».

Она медленно кивнула.

«Да. Давай... попробуем в этот раз воспользоваться им».

***

Санни всегда хотел умереть от старости, но определённо не таким жестоким образом. Похоже, его предыдущее подозрение, что погружение в ров будет смертельным, было верным — однако, как оказалось, проходить над ним было так же смертельно.

'По крайней мере, теперь я знаю, что Мастера тоже могут умереть от старости'.

На самом деле это была интересная информация. Было общеизвестно, что у Пробуждённых продолжительность жизни больше, чем у обычных людей, но никто на самом деле не знал, насколько. В конце концов, Заклятие снизошло в мир бодрствования всего около полувека назад, и потребовалось некоторое время, чтобы появились первые Вознесённые. Первые Святые появились ещё позже, уже после рождения Санни.

'Я включу это в свой отчёт об исследованиях... если мы когда-нибудь выберемся отсюда живыми...'

Не позволяя жуткой смерти замедлить их, Санни и Кэсси предприняли ещё одну попытку проникнуть в Башню Алетейи.

В конце концов, им потребовалась ещё дюжина повторов, чтобы добиться успеха. Приближение к воде, текущей во рву, было смертельным приговором, поскольку время вокруг становилось совершенно безумным. Лететь было самоубийством из-за Жнеца. Итак, единственным способом добраться до чёрной скалы было пересечение каменного моста.

Однако Кошмарные Существа, запертые на нём, были слишком смертоносны. Как только зачарование разрушалось, они освобождались от его власти и обращали своё внимание на двух людей. Санни и Кэсси попытались сразиться с ними и погибли. Затем они попытались скрыться от них, но были пойманы и убиты.

В конце концов, именно Санни придумал способ справиться с мерзостями. С Пожирающим Зверем, наступающим им на пятки, и Кошмарными Существами перед ним, он просто позаботился о том, чтобы они столкнулись друг с другом, прежде чем поймают его и Кэсси.

Затем, пока звероподобная великанша сражалась с ужасными мерзостями позади них, Санни и Кэсси украдкой поднялись по ступеням, вырезанным в скале. На этих ступенях было много смертоносной магии, но после нескольких смертей, они, по итогу, нашли способ добраться до башни.

Наконец, они остановились перед вратами. Врата были плотно закрыты, и даже если бы у Санни был ключ, не было замка, в который его можно было вставить. К счастью, он уже был знаком с этим типом дверей. Положив руку на поверхность врат, он направил в них свою эссенцию.

Древние двери медленно открылись.

Услышав яростный рёв, преследующий их со дна скалы, Санни не стал терять времени даром. Схватив Кэсси за руку, он вошёл в Башню Алетейи и втащил слепую девушку внутрь.

