---
layout: chapter
title: "Внутри башни"
chapter_number: 1445
---



Как только Санни закрыл за ними врата, ужасающий рёв, приближавшийся снизу, прервался. Через несколько мгновений башню словно слегка тряхнуло, как будто что-то врезалось в её стены.

Однако, кроме небольшой пыли, упавшей с потолка, ничего не произошло. Казалось, они в безопасности.

...По крайней мере, от внешних угроз.

Выпустив вздох облегчения, Санни сделал шаг назад и огляделся. Его глаза слегка сузились.

«Что ж, это... неожиданно».

Он часто задумывался о том, как выглядит внутреннее убранство Башни Алетейи. В его воображении существовало два варианта: либо она будет прекрасно сохранена и полна манящих знаний, либо послужит логовом для самой страшной мерзости.

На самом деле это было и то, и другое, и ни одно из них одновременно.

Насколько мог судить Санни, интерьер башни когда-то был строгим, но элегантным. Однако от этой элегантности не осталось и следа — в какой-то момент внутрь пробралось ужасное Кошмарное Существо.

Сейчас он смотрел на это Кошмарное Существо.

Его туловище свисало с потолка, ужасно изуродованное и залитое чёрной кровью. Отвратительный череп существа был раздроблен, а одна из рук отрублена по локоть. Огромная и совершенно отвратительная лужа крови, внутренностей и мозгового вещества покрывала большую часть пола.

Глядя на труп гигантского, отдалённо человекоподобного существа, Санни не мог отделаться от чувства глубокого, первобытного ужаса.

Башня Алетейи действительно стала логовом ужасной мерзости... однако мерзость была мертва.

Кэсси тоже наблюдала за трупом. Она выглядела встревоженной.

Поколебавшись несколько мгновений, слепая девушка тихо сказала:

«Это... это был Великий Тиран».

Санни вздохнул.

«Почему... чёрт возьми... в нашем Третьем Кошмаре есть Великий Тиран? Это должно быть против правил».

И почему здесь также было нечто, способное до такой степени изувечить Великого Тирана?

О чём только думало это чёртово Заклятие?

Покачав головой, Санни изучил окружение. Теперь, когда у него появилось время, он заметил следы страшной битвы. Всё внутри башни было уничтожено, превратившись в груды осколков и обломков. То тут, то там виднелись трупы приспешников Тирана, превратившиеся в кровавую кашицу.

Неужели то, что убило их, всё ещё находится внутри? Так и должно быть, учитывая природу петли...

Но тогда почему врата башни были заперты? Почему зачарование осталось нетронутым?

Как такое вообще было возможно?

Подойдя к луже крови Тирана, Санни опустился на колени и прикоснулся к ней. Выражение его лица было обеспокоенным.

«Она холодная».

Существо не было убито недавно. Неужели оно было мертво столько же, сколько существует петля?

Он взглянул на Кэсси.

«Что тебе подсказывает твоя интуиция?»

Она нахмурилась.

«...Бежать».

Затем слепая девушка вздохнула и указала вверх.

«Где-то над нами есть опасность».

Санни поморщился и поднялся на ноги. Он подумал, не вызвать ли Кошмара, но потом решил отказаться. Чёрный конь не смог бы свободно передвигаться в тесных стенах башни, так что...

Выяснить правду предстояло ему и Кэсси.

«Ну, я не собираюсь бежать после того, как столько раз умирал, чтобы попасть сюда».

Она кивнула.

«Я согласна».

Стараясь держаться подальше от ужасного трупа, они нашли лестницу и осторожно поднялись на следующий этаж башни. Там они увидели ещё больше следов произошедшей здесь битвы.

Похоже, что схватка между Тираном и тем, кто его убил, происходила в основном на верхних этажах. Санни мог судить об этом, просто взглянув вверх: начиная со второго этажа, потолков больше не было. Вокруг лежали высокие груды каменных обломков.

Казалось, Великий Тиран пробил полы многих этажей, прежде чем в конце концов повис мёртвым на потолке первого из них. К сожалению, большая часть внутреннего убранства башни была разрушена.

Санни взглянул на Кэсси, а затем вздохнул и начал подниматься. Слепая девушка последовала за ним, держась за рукоять Тихой Танцовщицы, которая плавно подняла её в воздух.

Они медленно поднимались, минуя разрушенную часть башни, и наконец добрались до предпоследнего этажа. Здесь всё ещё оставался кусок пола, ведущий к узкой лестнице. До последнего этажа битва, похоже, не дошла, поэтому потолок остался цел.

Санни не мог определить, что находится над ними... но знал, что свет излучало только самое высокое окно башни. Значит, источник света должен был находиться на последнем этаже.

Там же находился и источник страшной опасности, которую чувствовала Кэсси.

«Держись позади меня».

Выдвинувшись вперёд, чтобы защитить слепую девушку своим телом, Санни поставил ногу на первую ступеньку и начал подниматься по лестнице. Он чувствовал себя настороженно и тревожно... даже испуганно. После стольких мучительных смертей его тело вполне естественно боялось ещё одной. Даже если он понимал, что петля вернёт его к жизни, его тело этого не осознавало.

'Давай просто покончим с этим'.

Оказавшись перед деревянной дверью с гравировкой, Санни на мгновение замешкался, а затем вздохнул и открыл её.

В следующее мгновение его омыл яркий свет.

...В воздухе витал слабый запах благовоний.

Сделав шаг вперёд, Санни прикрыл глаза рукой и распространил вперёд ощущение теней. Он ожидал обнаружить внутри страшную мерзость, поджидающую его... но, к его удивлению, никакого движения не последовало.

Опустив руку, он осмотрел последний этаж Башни Алетейи.

Он состоял из одной большой комнаты. В воздухе висели фонари, излучавшие тёплое сияние и витал приятный запах благовоний.

Интерьер комнаты был совершенно нетронут. На кафельном полу стояло несколько предметов простой, но со вкусом подобранной деревянной мебели.

«Санни».

Кэсси указала на дальнюю часть просторного помещения.

Там стояла широкая кровать, окружённая полупрозрачным шёлковым балдахином. И на этой кровати...

Лежала красивая женщина в архаичном халате, её грудь плавно поднималась и опускалась.

Она крепко спала.

