---
layout: chapter
title: "Другой подход"
chapter_number: 1447
---



«Итак, что нам теперь делать?»

Когорта пряталась между скалами на северной стороне острова. Эффи грабила Жадный Сундук, а Джет и Нефис устало сидели на земле. Они приняли участие в битве с Пещерным Ужасом, но, как ни странно, Санни и Кэсси выглядели более истощёнными.

Слепая девушка удручённо покачала головой.

«Я... не уверена».

Они только что поделились своими находками. О способе проникновения в башню Алетейи, об останках убитого Великого Тирана, о спящей женщине на верхнем этаже... и о том, как им не удалось её разбудить.

Санни пребывал в мрачном настроении. Они потратили столько времени и сил, но ничего не добились. Побег с острова казался таким же невозможным, как и раньше.

'Проклятье!'

Он несколько мгновений молчал, а затем взглянул на Нефис. Его что-то беспокоило.

«Кэсси сказала, что ты встречала одного из Девяти?»

Этот вопрос не имел никакого значения для их нынешней ситуации, но ему стало любопытно. Возможно, если он узнает больше о бывшем хозяине острова, это поможет им найти новое решение.

Неф взглянула на него с лёгким удивлением.

«Да, это так».

Санни никак не отреагировал на её подтверждение.

«Это было в твоём Втором Кошмаре?»

Он был более или менее уверен в этом, но неожиданно для него Нефис покачала головой.

«Нет... я встретила его в Пустыне Кошмаров».

Все были озадачены её ответом: Эффи и Джет — потому что не знали, кто такие Девять, Санни и Кэсси — потому что знали.

Как мог человек из древнего прошлого Царства Снов быть живым в наши дни?

Заметив их замешательство, Нефис объяснила:

«Когда я впервые попала в Пустыню Кошмаров, я нашла два скелета, прибитых к мистическому дереву. Один из них называл себя Азараксом Могучим, а другой — Эврисом из Девяти. У меня сложилось впечатление, что их оставили на этом дереве в качестве наказания».

Она сделала небольшую паузу, а затем тихо добавила:

«Этот Эврис сказал мне, что он был покорным рабом, который разгневал богов, перерезав горло одному из них. Но я не уверена, что его словам можно доверять... мне показалось, что он был высокопоставленным солдатом армии даймона. Как бы то ни было, я сняла его с дерева, и он провёл меня в Подземный Мир. Мы расстались незадолго до того, как я вошла в Кошмар».

Санни в недоумении уставился на неё.

'Что ж, это... дикая история. Два говорящих скелета, прибитых к дереву? Конечно, в Пустыне Кошмаров полно старых костей, которые отказываются оставаться мёртвыми. Однако никто из тех, кого я видел, никогда со мной не разговаривал'.

На мгновение он вспомнил, как побывал во сне Неф сразу после её возвращения из Второго Кошмара. Не было ли там ужасного дерева, к стволу которого были жестоко прибиты две фигуры?

'И что там было про перерезание горла богу? Наверняка это была игра слов...'

Верно?

'Интересно'.

Ауро был солдатом империи Бога Войны. Однако этот Эврис, похоже, участвовал в Погибельной Войне на стороне даймонов. Тем временем Алетейя пришла в Гробницу Ариэля — возможно, единственное место, куда война так и не добралась.

И что он должен был из этого заключить?

Если Санни и пришёл к какому-то выводу, так это к тому, что знание об Эврисе из Девяти ему ничуть не помогло.

Остров Алетейи по-прежнему казался непреодолимым. Башня, которая была их надеждой на протяжении последней дюжины повторов, казалась тупиком.

Кэсси тяжело вздохнула.

«Наверное, нам следует ещё раз попытаться разбудить ту женщину. Если ничего не поможет... хотя мне это не нравится, мы можем попробовать напасть на неё».

Санни поднял бровь.

«Ты хочешь убить её?»

Слепая девушка нахмурилась, несколько мгновений молчала, а затем тихо ответила:

«Если это потребуется, то да».

Он был несколько удивлён. Кэсси... изменилась сильнее, чем он думал. Застенчивая девушка, которую он знал на Забытом Берегу, никогда бы не подумала убивать постороннего человека без предшествующей провокации, даже если бы это могло ей помочь.

Вернее, она не подумала бы об этом, если бы ей предоставили другой выбор.

'Что ж, чему я удивляюсь?'

Прошедшие годы изменили их всех. Санни уже не был тем человеком, каким был на Забытом Берегу... он надеялся, что это к лучшему. Кэсси тоже не осталась бы прежней.

Он вздохнул.

«Вообще-то, нам не нужно её будить».

Все вопросительно посмотрели на него. После нескольких мгновений молчания Нефис слегка шевельнулась:

«Ты имеешь в виду...»

Санни кивнул. Он уже однажды побывал во сне Нефис... значит, сможет побывать и во сне спящей женщины. Тогда им не придётся её будить.

Всё благодаря Кошмару и одной из его способностей, [Странник во Снах]. Она позволяла грозному коню путешествовать сквозь сны... и брать с собой своего хозяина.

«Да. Я могу приказать Кошмару перенести меня в сон этой женщины. Возможно, она расскажет мне что-то, что поможет нам сбежать с острова».

Остальные мрачно смотрели на него. Через некоторое время Джет спросила:

«Санни, ты уверен, что хочешь посетить разум Святой, которая медленно поддаётся Порче? Это... может быть опасно».

Эффи кивнула.

«Послушай, Санни... я уверена, что ты посещал сны многих девушек даже без помощи своего пугающего коня, но это совсем другое. Это Осквернение… вы ведь все думаете, что оно распространяется просто через знание секрета, верно? А что, если ты узнаешь этот секрет в её сне?»

Санни пожал плечами.

«Дело не в том, что я хочу это сделать, а в том, что я должен. Не волнуйся... слишком сильно. Я буду осторожен».

У него всё ещё было Зеркало Истины. Если понадобится, он скопирует [Тоску] Нефис и заставит Кошмара как можно быстрее унести его из сна таинственной Святой.

Это... действительно было похоже на план. Он кивнул.

«Тогда решено. Мы с Кэсси снова отправимся в Башню Алетейи в следующем повторе».

'И я надеюсь, что на этот раз мы уйдём не с пустыми руками'.

