---
layout: chapter
title: "Прекрасный сон"
chapter_number: 1448
---



Оказавшись на палубе Разрушителя Цепей, Кэсси и Санни не стали терять время. Вернув Джет, они отправили её и Нефис на поиски Эффи. Затем они поспешили к Башне Алетейи.

К этому времени путешествие по туманному лесу стало для них привычным делом. Они знали, куда и когда идти. Тем не менее по пути пришлось пожертвовать обоими Эхо Кэсси.

Теперь, когда им не нужно было изучать руны, высеченные на чёрной скале, появилось время отдохнуть в ожидании заката. Спрятавшись вдали от поля смерти, окружавшего башню, они разделили бессистемную трапезу и стали ждать.

Санни изучал лицо Кэсси в темноте. Она казалась спокойной и собранной... но он знал, что ей приходится бороться за сохранение рассудка так же, как и ему самому после первых нескольких повторов.

Остров Алетейи... был слишком жестоким и мучительным адом. На самом деле Санни не был уверен, каким было бы его психическое состояние, если бы Кэсси не присоединилась к нему в изучении петли. Иметь кого-то надёжного, кто мог бы разделить с ним это бремя... было настоящим благословением.

Возможно, именно поэтому слепая девушка казалась менее пострадавшей от тех ужасных вещей, которые они пережили здесь. В отличие от него, у неё всегда был напарник, готовый поддержать её.

И всё же...

Он на мгновение замешкался, а затем спросил:

«Как ты?»

Кэсси улыбнулась.

Её улыбка была слабой и мимолётной, такой же, как и с момента их встречи в Падшей Благодати.

«Я в порядке».

Санни хотел, чтобы она сказала больше, но Кэсси держалась отстранённо. Это было странно... было время, когда они были близки, как брат и сестра, и время, когда они были совсем как чужие. Со временем лёд между ними растаял, но Санни долго не хотел восстанавливать их отношения. Но теперь, когда он пытался это сделать... Кэсси, казалось, не желала этого.

Он просто не знал, что творится в её голове. Вообще-то он подозревал, что никто не знает — даже Нефис, которая была ближе всех к слепой девушке, не могла сказать, о чём думает Кэсси.

Возможно, в этом и заключалось проклятие провидицы. Санни вздохнул.

'Я слишком невнимателен к этим вещам, чтобы ориентироваться в таком беспорядке'.

Но он должен был хотя бы попытаться.

«Если хочешь поговорить об этом, я здесь».

Кэсси кивнула.

«Спасибо. Это много значит».

Однако казалось, что она думает о чём-то другом. Слегка покачав головой, Санни поднялся и призвал свой лук.

«Время почти пришло».

Они разрушили зачарование, защищающее Башню Алетейи, провели Пожирающего Зверя к освобождённым Кошмарным Существам и проскользнули мимо них. Поднявшись по каменным ступеням, они открыли врата башни и спрятались внутри, а затем поднялись на её верхний этаж.

Наконец Санни и Кэсси добрались до покоев Цветка Ветра.

Здесь ничего не изменилось. Призвав Кошмара, Санни подошёл к прекрасно сохранившейся кровати и сквозь полупрозрачный балдахин посмотрел на спящую на ней женщину.

Таинственная Святая... без сомнения, была редкостной красавицей. Её смуглая кожа была гладкой и влажной, без единого изъяна. Черты её изящного лица были мягкими и прекрасными. Её волнистые волосы напоминали сверкающий чёрный шёлк, а архаичная мантия была насыщенного лазурного цвета с яркими белыми акцентами.

Во сне выражение её лица было уязвимым и невинным. Это было... пленительное зрелище. Санни было трудно сдержать волнение своего сердца, когда он смотрел на спящую красавицу.

Сам мир вокруг неё казался теплее и мягче, как будто его ласкал лёгкий ветер.

Он вздохнул.

«Я пошёл. Кэсси... береги себя. Пожалуйста».

С этими словами он сделал шаг назад и растворился в тенях. Кошмар уже ждал его в их объятиях — его огромная форма обернулась вокруг Санни, а затем...

Они оказались в другом месте.

И всё же они были там же, где и раньше.

Санни по-прежнему находился на верхнем этаже Башни Алетейи. Однако всё выглядело иначе.

Широкая кровать была пуста. Кэсси нигде не было видно. Парящие фонари исчезли. Вместо этого комната утопала в ярком свете, льющемся из окон, — Кошмару пришлось спрятаться в глубокой тени в углу просторного помещения, чтобы избежать его.

'Это... неправильно'.

С каких это пор Остров Алетейи стал таким ярким?

Насторожившись, Санни медленно подошёл к окну и выглянул наружу. Его глаза слегка сузились.

Под ним... был знакомый остров. Однако он совершенно изменился. Удушливый туман исчез, открыв взору прекрасные зелёные просторы соснового леса. Деревья купались в тёплых солнечных лучах, слегка покачиваясь на ветру. То тут, то там текли чистые ручейки. Поле смерти вокруг башни утопало в цветах.

Каменный мост был пуст, и на нём не было видно ни одного Кошмарного Существа. На самом деле... если бы не туман, Санни должен был увидеть возвышающуюся фигуру Пожирающего Зверя, бродящего по лесу. Однако её нигде не было видно.

В чистом голубом небе тоже не было ни одного страшного существа. Остров Алетейи... казался целиком и полностью лишённым опасности. Наоборот, он выглядел спокойным, красивым и умиротворённым местом.

Настоящим райским уголком.

'Это... её сон?'

Санни понял, что находится во сне. Однако окружающее пространство не казалось ему таковым. Оно было гораздо более твёрдым, определённым и постоянным, чем те немногие сны, в которых он бывал раньше.

'Что, чёрт возьми, происходит?'

«Чудесный день, не правда ли?»

Этот голос...

Санни вздрогнул и обернулся.

В комнату вошла женщина с букетом свежих цветов. Это была она... прекрасная спящая Святая из Башни Алетейи.

Она бодрствовала. Вернее... она проснулась во сне.

Санни сделал непроизвольный шаг назад. Несмотря на то, насколько прекрасна была эта женщина, он не мог не опасаться её.

Его голос был слегка хриплым:

«Кто ты?»

Прекрасная Святая подняла бровь и улыбнулась.

«Я? Я — Цветок Ветра».

Затем на её очаровательном лице появилась нотка веселья.

«Но почему ты спрашиваешь? И почему... ты снова здесь?»

