---
layout: chapter
title: "Оставленные позади"
chapter_number: 1449
---



'Цветок Ветра...'

Значит, Кэсси была права. Истинное Имя таинственной Святой перед ним — Цветок Ветра. После того как из памяти Речного Народа исчезли воспоминания об изначальной хозяйке острова — Алетейи, они стали называть это место по имени его нынешней обитательницы.

Со временем и это знание было стёрто временем и крахом цивилизации Речного Народа. Осталось лишь название, потерявшее всякий смысл.

Всех, кто помнил Цветок Ветра, уже не было в живых, но человек, которому принадлежало это имя, остался. В ловушке сна в самом сердце Острова Алетейи.

Однако...

Санни был застигнут врасплох другими словами, сказанными прекрасной Святой. Он подавил желание сделать ещё один шаг назад, нахмурился и напряжённо произнёс:

«Я спрашиваю, потому что не знаю, и я здесь в надежде найти способ сбежать с этого острова. Но... снова? Почему ты сказала, что я снова здесь?»

Цветок Ветра несколько мгновений изучала его лицо, не переставая улыбаться. Её взгляд задержался на Короне Сумерек, а затем переместился в сторону.

Издав мелодичный смешок, она подошла к красивой фарфоровой вазе и поставила в неё букет полевых цветов, который держала в руках. Затем она вздохнула.

«Понятно. Это наша первая встреча. Как интересно!»

Санни не был уверен. С чего бы Цветку Ветра вести себя так, будто она его узнала? Это могло означать только одно из двух...

Он на мгновение замешкался.

«На тебя не действует петля?»

Она пожала плечами.

«На моё тело действует, но на моё сознание — нет. Здесь, в этом дворце снов, я могу спокойно прожить свои дни».

Её улыбка слегка померкла, а в прекрасных лазурных глазах появился намёк на темноту.

«Однако, должна признать... молодой человек, у тебя довольно плохие манеры. Ты не только вторгся в сон дамы без приглашения, но и не представился. Я чувствую себя в невыгодном положении».

Санни кашлянул.

«Ах... пожалуйста, прими мои искренние извинения, Святая Цветок Ветра. Я не совсем знаком с этикетом посещения чужих снов. Меня зовут Санлесс».

'Если на неё не действует петля...'

Значит, она действительно встречала Санни раньше. Что, конечно, было невозможно — он точно впервые попал в... Дворец Снов, где обитала душа Цветка Ветра.

Либо Санни провёл на Острове Алетейи гораздо больше времени, чем он предполагал, каким-то образом потеряв воспоминания о том, как осознал петлю в первый раз... либо она приняла его за Безумного Принца.

Последнее было гораздо вероятнее и означало, что одиозный безумец посещал остров в прошлом.

Но почему? И о чём он говорил с Цветком Ветра? Что задумал этот ублюдок?

Таинственно, таинственно... всё это было так таинственно! У Санни было так много вопросов!

Но ответит ли Цветок Ветра на его вопросы? Она была другом, или же врагом?

Он колебался.

Прекрасная Святая тем временем растерянно смотрела на него.

«...Святая Цветок Ветра? Почему ты называешь меня святой?»

Санни моргнул.

'Точно...'

Жители мира бодрствования использовали слово «Святой» для обозначения Пробуждённых, покоривших Третий Кошмар и ставших Трансцендентами. Уроженец Царства Снов не смог бы понять этот термин.

Он почесал голову.

«Мои люди так называют Трансцендентов. Я думаю… это как почётный титул».

Цветок Ветра улыбнулась.

«Ах. Понятно. Что ж, Санлесс... очень приятно познакомиться. Ты уже второй человек, посетивший меня за всё это время. Очень немногие существа обладают способностью путешествовать сквозь сны, знаешь ли».

Санни кивнул.

«Если честно, я не обладаю такой Способностью. Это Способность моей лошади».

Цветок Ветра посмотрела в угол, где среди теней прятался Кошмар. Её приятная улыбка немного расширилась.

«Я заметила. Это, конечно, экстравагантно — использовать Ужас в качестве ездового животного. Ты должен быть очень могущественным, чтобы пользоваться преданностью такого существа, Санлесс. И носить эту корону».

Санни на мгновение замешкался, а затем быстро коснулся Короны Сумерек. Выражение его лица было сложным.

Неужели она знала, что такое Корона Сумерек, потому что видела, как её носит Безумный Принц?

Он осторожно спросил:

«Ты узнала её?»

Прекрасная Святая некоторое время изучала его, на её мягких губах играла улыбка.

Затем она рассмеялась.

«Как я могу её не узнать? Позволь представиться — я Цветок Ветра Сумеречного Моря. Король Даэрон, Змеиный Король, — мой отец. Вернее, был им... учитывая, что ты носишь Воспоминание в виде его короны, Санлесс, он, должно быть, погиб от твоей руки».

***

Время для Санни словно замедлилось. Он молча смотрел на прекрасную Святую... принцессу... не зная, что делать.

'Значит... я убийца её отца...'

Это было, мягко говоря, не очень хорошо. Он и так настороженно относился к Цветку Ветра, а знание того, что их связывает пролитая кровь, только усиливало эту настороженность. Кто захочет предстать перед загадочной, частично поддавшейся Порче Святой после убийства её отца?

Конечно, к моменту смерти от руки Санни Даэрон Сумеречного Моря уже сам поддался Порче, поэтому у очаровательной принцессы не было рациональных причин ненавидеть его.

Но когда люди вообще были рациональными?

'Погодите-ка...'

В её словах прозвучало ещё одно откровение. Цветок Ветра легко определила Корону Сумерек как Воспоминание... а значит, она знала о Заклятии. Скорее всего, она была его носителем.

Глаза Санни сузились.

'Ну разумеется'.

Если она была дочерью Даэрона, то не принадлежала к Речному Народу. Напротив, она была претендентом этого Кошмара, как и Санни. Нет, не совсем... только Мастера могли бросить вызов Третьему Кошмару. А поскольку она была Святой, то либо достигла Трансцендентности в Гробнице Ариэля... либо пришла туда вместе с отцом, чтобы вместе с ним вести будущих претендентов.

Заметив беспокойство Санни, Цветок Ветра улыбнулась.

«Вижу, до тебя начинает доходить. Действительно, я не настоящая Принцесса Цветок Ветра. Я всего лишь её копия, созданная Заклятием Кошмара. Думаю… она уже давно мертва. И всё же я всё ещё здесь».

Лицо Санни побледнело.

Это был первый раз, когда он встретил обитателя Кошмара, который осознавал свою природу. Он не знал, как вести себя в её присутствии.

Была ли эта Цветок Ветра мёртвой или живой? Была ли она реальной или нет? Была ли она всего лишь отголоском реального человека или настоящим живым существом, созданным Заклятием Кошмара на время Кошмара?

Цветок Ветра вздохнула, ещё раз взглянула на Корону Сумерек и подошла к окну. Глядя на прекрасный вид этой сказочной версии Острова Алетейи, она заговорила:

«В те времена мой отец и его самые верные воины прошли через Белую Пустыню и вошли в Гробницу Ариэля. Я была одной из них. Нашей целью было запечатлеть наши души в Великой Реке, чтобы, когда в этот Кошмар войдут претенденты, в нём был кто-то, кто мог помочь им покорить его».

Она тихо вздохнула.

«Конечно, это была авантюра... отчаянная авантюра, учитывая, что наш мир умирал. Он уже был поглощён Царством Снов, и, несмотря на все наши усилия, мы так и не смогли справиться с Заклятием. Мой отец был единственным Верховным из нашего народа, и другого не предвиделось. По крайней мере, не предвиделось вовремя, чтобы переломить волну разрушения. Поэтому... он придумал план, как вырастить армию Трансцендентных воинов в этом уникальном Кошмаре».

Плечи Цветка Ветра опустились.

«...Этот план в итоге провалился».

Санни смотрел на неё широко раскрытыми глазами, его мысли были в смятении.

'Что... стоп...'

Сделав шаг вперёд, он поднял руки и хриплым голосом спросил:

«Подожди... твой мир? Был поглощён Царством Снов? Что ты имеешь в виду?»

Прекрасная Святая повернулась и удивлённо посмотрела на него. Её очаровательные лазурные глаза были полны замешательства.

Затем она улыбнулась.

Покачав головой, Цветок Ветра хихикнула и, заставив Санни попятиться, произнесла:

«Санлесс... ты думал, что твой мир — единственный, который заразило Заклятие Кошмара? Разумеется, нет. Были и другие. И твой — не первый...»

Спустя секунду она с оттенком веселья в голосе добавила:

«Однако он будет последним».

