---
layout: chapter
title: "Седьмое царство"
chapter_number: 1450
---



Санни был потрясён внезапным потоком невообразимых откровений, которыми так непринуждённо поделилась с ним Цветок Ветра. Связь между миром бодрствования и Царством Снов... смутные теории о Заклятии Кошмара, которые они с Нефис обсуждали... всё, что он знал, внезапно оказалось перевёрнуто.

Он некоторое время молчал, а затем слабо поднял руку, вызвал Теневой Стул и сел.

Наблюдая за ним, прекрасная Святая слегка наклонила голову и рассмеялась.

«Какое интересное Воспоминание...»

Отойдя от окна, она нашла себе стул, затем взяла в руки изящный фарфоровый чайник и налила ароматный чай в две чашки.

Санни глубоко вздохнул.

«Я... я думал, что мой мир — мы называем его миром бодрствования — был единственным, заражённым Заклятием Кошмара. Впрочем, я никогда не был уверен».

Цветок Ветра пододвинула к нему одну из чашек и покачала головой.

«Похоже, ваш народ менее осведомлён о прошлом, чем мой. Но мы тоже были довольно невежественны. Тем не менее мы знали, что до Войны Конца существовало множество царств. Некоторые из них были связаны друг с другом, некоторые находились далеко друг от друга. Некоторые считались мирами смертных, а некоторые были божественными. У каждого из богов было своё собственное царство».

Она посмотрела в окно и сделала глоток чая.

«Царства смертных были местами, где шла война между даймонами и богами. К концу войны большинство из них превратились в пустынные кладбища. Они стали ядром Царства Снов, где правит Порча».

Санни заставил свою руку не дрожать и поднял чашку, попробовав чай Цветка Ветра. Чай был приятным и успокаивающим, но на языке остался привкус горечи.

Конечно... в этом был смысл. Царство Снов всегда казалось лоскутным миром, в разных регионах которого необъяснимым образом было разное небо, небесные тела и даже законы. Забытый Берег, Скованные Острова, Полые Горы, Пустыня Кошмаров — всё это больше походило на разные миры, грубо сколоченные вместе, чем на естественные части единого целого.

Он глубоко вздохнул.

«...А что насчёт божественных царств?»

Прекрасная Святая улыбнулась.

«Они остались нетронутыми войной. Даже после смерти богов их царства никуда не исчезли. Они были изолированы от смертных царств и друг от друга, и поэтому их не коснулась распространяющаяся Порча... по крайней мере, на какое-то время. Естественно, их было шесть».

Санни ничего не сказал и Цветок Ветра продолжила:

«Мир, откуда я родом, был одним из этих шести царств. Он похож на Великую Реку... прекрасный мир, полностью покрытый водой, с бесчисленными островами, поднимающимися из неё, как драгоценные камни. Мир штормов, ветров и звёзд. ну... так было раньше. Но теперь, должно быть, он уже был поглощён Царством Снов».

Рука Санни наконец дрогнула.

Поднеся чашку к губам, он на мгновение задержался, а затем спросил:

«Что... что значит был поглощён?»

Цветок Ветра откинулась на спинку стула и вздохнула.

«Судя по твоей реакции, похоже, что твой народ ещё не пережил самое страшное. Каков ранг самых ужасных Врат, которые открылись в этом вашем Мире Бодрствования?»

Он нахмурился.

«Пятая Категория... Великие Врата Кошмара, я полагаю».

Прекрасная Святая посмотрела на него с жалостью.

«Понятно. Тогда это скоро начнётся. Как только их станет появляться больше, части вашего мира начнут поглощаться Царством Снов. Кусочек за кусочком, и в конце концов ваш мир будет поглощён целиком, став частью Царства Снов... так же, как пять других божественных царств уже стали его частью. Вот почему я сказала, что твой мир будет последним, который Заклятие заразит. Когда его не станет, Заклятию больше некуда будет распространяться».

'Станет... частью... Царства Снов?'

Санни вздрогнул.

Как Цветок Ветра описывала свой мир? Мир штормов, ветров и звёзд. Разве это не похоже на Штормовое Море, регион Царства Снов, контролируемый Домом Ночи?

Было ли Штормовое Море некогда миром, похожим на Землю, где жили обычные люди, и где однажды появилось Заклятие, заставившее их встать на путь Вознесения?

Миром, который в конце концов проиграл наплыву Врат Кошмара и был разрушен, став ещё одним из безлюдных адов Царства Снов... как и ещё четыре мира до него?

Неужели мир Санни постигнет та же участь?

Он покачал головой.

«Но... почему? Почему это происходит? Почему Заклятие заражает разные миры и почему их поглощает Царство Снов? Откуда берутся Врата Кошмара? Как мы можем это остановить?»

Цветок Ветра отпила чай и улыбнулась.

«Санлесс... если бы я знала ответы на эти вопросы, как ты думаешь, сидела бы я сейчас здесь, заточённая во сне на проклятом острове, когда все мои люди погибли, а мой мир был разрушен?»

Она усмехнулась.

«Каким бы ни был путь к победе... мой народ уже проиграл. У вас, по крайней мере, ещё есть шанс. Даже лучший шанс, чем у нас — судя по тому, что я вижу, твой мир гораздо сильнее моего. Иначе такой Вознесённый, как ты, не смог бы убить моего отца, как бы низко он ни пал из-за Порчи».

Прекрасная Святая отвела взгляд и на некоторое время замолчала. Наконец в её сладкий голос прокралась нотка печали:

«...Как же он в конце концов умер?»

Санни молчал, пока боль от Недостатка не заставила его ответить.

Как рассказать человеку о смерти его отца? Санни был не самым тактичным человеком, но даже он знал, что лучше не пытаться придать своему голосу мягкость. Да и беспечно относиться ко всему этому было как-то неправильно.

Он вздохнул.

«Насколько я знаю, он сошёл с ума после потери Сумерек. К тому времени, как мы встретились, он был похож на бешеного зверя... но даже тогда он был королём среди них. Я видел, как он сражался со многими Кошмарными Существами, гораздо более сильными, чем он сам, но ни одно из них не смогло победить твоего отца. Через некоторое время... он был тяжело ранен и ослаб. Я воспользовался этим моментом, чтобы напасть, и победил в жестокой схватке. Но даже тогда я бы тоже погиб, если бы не мой товарищ».

Он сделал паузу, а затем почтительно добавил:

«Я сожалею о твоей потере, леди Цветок Ветра».

Она некоторое время молчала, глядя вдаль.

Вид её элегантного профиля был одновременно печален и прекрасен.

...В конце концов Цветок Ветра улыбнулась.

«Не стоит. Какой смысл сожалеть? Он был всего лишь копией, как и я. Я уверена, что мой настоящий отец встретил гораздо более славный конец в настоящей Гробнице Ариэля. Кто знает? Возможно, он даже избежал её».

Цветок Ветра покачала головой и с улыбкой посмотрела на него.

«Но ты и твои товарищи отличаетесь от меня, Санлесс. Вы здесь, чтобы бросить вызов Кошмару. Итак... ты сказал, что хочешь сбежать с Острова Алетейи?»

Её лазурные глаза сверкнули мрачным весельем.

«Я помогу тебе. В конце концов, помогать претендентам, бросившим вызов Кошмару, было моей изначальной целью...»

