---
layout: chapter
title: "Забытое имя"
chapter_number: 1451
---



Санни ещё не оправился от шокирующего откровения о природе его мира, но время никого не ждало. Повтор подходил к концу, поэтому он должен был извлечь как можно больше пользы из своей первой встречи с Цветком Ветра.

Но всё же...

'Если мой мир — один из шести божественных царств... то какому богу он принадлежал?'

Самым подходящим кандидатом был Бог Войны — Богиня Жизни, а также прогресса, технологий, ремёсел и интеллекта... божество-покровитель человечества. Бог Сердца тоже был возможен. Однако он не мог представить себе Землю, имеющую хоть какое-то отношение к падшим богам Царства Снов. Эти две концепции были слишком несовместимы.

К тому же мир бодрствования включал в себя не только Землю. Там были луна, солнце... все планеты солнечной системы и бесчисленные звезды за её пределами. Целая вселенная, возраст которой исчисляется миллиардами лет! Как всё это могло быть просто одним из божественных царств?

Но опять же... боги никогда не были ограничены мирской логикой. Именно они создали универсальные законы существования. Даже само время было всего лишь одним из их орудий — кто мог сказал, что бог мог только пожелать чему-то появиться на свет, а не сделать так, чтобы оно существовало всегда?

'Ах... у меня раскалывается голова'.

Смертный разум Санни, казалось, был неспособен по-настоящему постичь такие вещи.

Цветок Ветра, должно быть, была такой же. Она, конечно, знала больше, чем Санни, но нельзя было сказать, насколько точным было её понимание. В любом случае, сейчас это не имело значения. Он был счастлив узнать столь глубокие тайны, но его ближайшей целью было не просветление. Его целью было к чёрту убраться с Острова Алетейи.

И Цветок Ветра любезно предложила свою помощь в этом деле. Санни глубоко вздохнул.

«Ты знаешь... как мы можем сбежать из этого ужасного места?»

Он на мгновение задумался, а затем покачал головой.

«Нет, сначала я должен описать нашу ситуацию. Нас здесь пятеро. Трое, включая меня, начинают петлю в скрытой бухте на южном краю острова — ну, во всяком случае, то, что я называю южным краем. Четвёртый член когорты находится в лесу, не слишком далеко от бухты. Проблема с пятой... она на северном краю острова».

Выражение его лица потемнело.

«Там в тумане прячутся всевозможные ужасающие мерзости, поэтому мы не можем свободно путешествовать. Сколько бы я ни пытался, мне не удалось забрать пятого члена и вернуться на наш корабль до того, как закончится цикл. Эта башня... и ты, леди Цветок Ветра... более или менее моя последняя надежда».

Цветок Ветра посмотрела в окно, а затем тихо вздохнула и поставила чашку на стол. Затем она встала.

«Пойдём со мной».

Не успел Санни осознать это, как они оказались в другом месте. Стены Башни Алетейи исчезли, и он оказался на краю высокого утёса, глядя на текущую внизу воду.

Колоссальный водоворот исчез, сменившись прекрасным видом Великой Реки, сверкающей под лучами семи солнц. Однако не так далеко от него мир заслонял знакомый туман... скорее всего, это была граница сна Цветка Ветра.

Очаровательная Святая посмотрела вдаль.

«Прежде... позволь мне рассказать, как я оказалась здесь в заточении, Санлесс».

Она взглянула на него и улыбнулась.

«Как ты, наверное, уже догадался, это мой отец привёл меня сюда и погрузил в сон на вершине Башни Алетейи. В моей душе есть семя Порчи, и поэтому... оставаться в этом круговороте времени — единственный способ для меня жить дальше».

Её улыбка немного померкла. Цветок Ветра на мгновение замолчала, а затем снова посмотрел на Великую Реку.

«Тогда, в прошлом, мы осадили Рубеж, надеясь уничтожить источник Осквернения и покорить этот Кошмар. Однако... даже проломив стены города и пробившись к Цитадели Истины, мы не смогли победить Первого Искателя».

Изучая утончённые черты её очаровательного лица, Санни нахмурился.

«Значит, Первый Искатель... должен быть чрезвычайно сильным».

Если даже Суверен, командующий огромной армией Пробуждённых, не смог положить конец Осквернению, то как же их когорта может надеяться на успех?

Его мысли стали мрачными и горькими. Однако... Цветок Ветра слегка покачала головой.

«Первый Искатель не обладает никакой силой. Эту тварь уже нельзя назвать живым существом... это просто гротескная, разросшаяся масса гниющей плоти, заключённая в Цитадели, и её щупальца медленно распространяются по всему Рубежу. Проблема, однако, в том, что каждый, кто прикасается к нему, заражается Порчей. Так... так заразилась и я. В конце концов, у нас не осталось выбора, кроме как оставить наших павших и отступить. Так закончился наш славный штурм — смертью и страданиями».

Она мрачно посмотрела на Санни.

«Итак, Санлесс, скажи мне... ты всё ещё думаешь, что тебе и твоим спутникам удастся покорить этот Кошмар?»

Он несколько мгновений молчал, изо всех сил стараясь не представлять себе отвратительный образ проклятого города Рубеж. Картина, описанная Цветком Ветра всего несколькими словами, была слишком яркой...

В конце концов Санни кивнул.

«Да. Одна из моих спутниц... на самом деле, она невосприимчива к Порче. А у меня есть Воспоминание, чтобы позаимствовать её Способность. Пожалуй, в мире нет никого, кто подошёл бы для этой задачи лучше, чем мы двое».

Он слабо улыбнулся, задумался на мгновение, а затем странно мрачным тоном добавил:

«...Должно быть, это судьба».

Цветок Ветра не слишком удивилась тому, что на свете есть кто-то, чья душа не может быть Испорчена. Она некоторое время наблюдала за течением воды, а затем вздохнула.

«Ну что ж, это хорошо. У тебя есть шанс преуспеть там, где мы потерпели неудачу. Как бы то ни было, после того как мы отступили из Рубежа, отец привёл меня сюда, на Остров Алетейи. Единственное место, которое могло отсрочить моё окончательное падение в Порчу. Довольно иронично, ты не находишь?»

Санни колебался.

«Я не уверен, что понимаю, что ты имеешь в виду».

Она удивлённо посмотрела на него.

«Что, ты не знаешь, кем была Алетейя?»

Он нахмурился, а затем покачал головой.

«Я знаю только то, что её звали Алетейя из Девяти и что она была одной из Искателей».

Цветок Ветра хихикнула.

«Да... ты не ошибаешься. Действительно, она была одной из Искателей. Таинственная колдунья, которая построила этот остров и создала вокруг него водоворот искажённого времени с какой-то неизвестной целью. Она жила здесь некоторое время, но в конце концов ушла в поисках Устья... как и большинство Искателей. Алетейя так и не вернулась, и её имя постепенно исчезло из памяти Речного Народа».

Прекрасная Святая с мрачным выражением лица смотрела на Великую Реку.

«Конечно, в Алетейе есть что-то особенное. Потому что, в отличие от всех остальных Искателей, которые путешествовали вниз по течению в поисках Устья... она действительно нашла его».

Глаза Санни слегка расширились.

«Подожди. Ты имеешь в виду...»

Цветок Ветра кивнула.

«Да. Хотя её настоящее имя забыто, все в Гробнице Ариэля теперь знают её под другим именем. Ядро этого Кошмара, источник Осквернения... Первый Искатель... Алетейя из Девяти. Этот остров — поместье, которое она покинула перед тем, как отправиться в роковое путешествие к Устью».

Санни вздрогнул и инстинктивно обернулся, чтобы посмотреть на далёкий силуэт Башни Алетейи.

Цветок Ветра тем временем улыбнулась.

«Вот видишь, какая ирония судьбы... семя Порчи было заложено в мою душу Первым Искателем, но мой отец не позволил моей душе быть поглощённой, приведя меня в оплот Первого Искателя. Если это не ирония, то я не знаю, что это».

Она отвернулась от Великой Реки и рассмеялась.

«В любом случае, усыпив меня в Башне Алетейи, мой отец намеревался вернуться в Сумерки и найти способ уничтожить Первого Искателя. Он также намеревался найти способ спасти меня... или, если у него не выйдет, то хотя бы навещать время от времени. Однако он так и не пришёл. Теперь я знаю, что это потому, что Сумерки были потеряны, а сам он поддался Порче».

Цветок Ветра вздохнула.

«Что ж, это не так важно. Это прошлое... сейчас важно то, что мой отец не только пришёл на Остров Алетейи, но и покинул его. И я могу научить тебя, как это сделать».

