---
layout: chapter
title: "Другой гость"
chapter_number: 1453
---



Санни несколько мгновений молчал, глядя на очаровательную Святую. Лёгкий ветерок дул с реки, играя с её шелковистыми волосами... Остров Алетейи во сне был безмятежным и умиротворённым.

'Уничтожить петлю...'

Возможно ли такое?

'Почему бы и нет?'

Замкнутый цикл времени был создан Алетейей из Девяти. Раз он был создан кем-то, то, естественно, и разрушить его мог кто-то другой. Однако...

Всё было не так просто.

Даже если бы Цветок Ветра смогла научить его, как разорвать петлю, это привело бы к серьёзным последствиям. До сих пор Санни очень страдал из-за искажённой природы времени на этом ужасном острове... но только благодаря ей он всё ещё был жив.

Даже если петля будет разорвана, ужасные узники Острова Алетейя останутся. Беспредельная Резня и Пожирающий Зверь тоже останутся... но у Санни не будет возможности возродиться в начале нового повтора.

У него будет только один шанс одержать победу над ними и сбежать.

'Не то чтобы у меня был большой выбор'.

План, предложенный Цветком Ветра, был смертельно опасен, но у Санни не было лучшего решения. Да и времени у него было не так уж много... пока что они с Кэсси как-то справлялись, но по мере накопления травм от повторных мучительных смертей их психика неизбежно начнёт разрушаться.

Очень может быть, что они никогда не будут в лучшем состоянии, чем сейчас. Рано или поздно их состояние начнёт ухудшаться. По крайней мере, Санни чувствовал, что так и будет.

Вопрос был в том… доверял ли он Цветку Ветра?

С его губ сорвался глубокий вздох.

Отведя взгляд, Санни на несколько мгновений задержался, а затем произнёс:

«Прежде чем я решу, соглашаться мне или нет, я должен задать тебе один вопрос».

Прекрасная Святая усмехнулась.

«Задавай».

Он мрачно посмотрел на неё.

«Когда ты сказала, что мы никогда не встречались раньше... это была ложь?»

Улыбка Цветка Ветра застыла на её губах. Она некоторое время молча изучала его, и в конце концов пелена дружелюбия исчезла из её взгляда, открыв... нечто гораздо более холодное, тёмное и пугающее.

Наконец, впервые с момента их встречи, Санни почувствовал, что стоит перед дочерью Короля Даэрона.

...Но затем пугающая бездна, скрывавшаяся в её глазах, исчезла, сменившись благосклонной мягкостью.

Цветок Ветра рассмеялась.

«Ты действительно сообразительный человек, Санлесс. Также, как и тот, другой».

Санни глубоко вздохнул.

'Другой...'

На его лице появилась глубокая хмурая гримаса.

«Безумный Принц. Значит, это тот самый другой посетитель, о котором ты говорила?»

Прекрасная Святая посмотрела на него с бесстрастной улыбкой.

Мгновение спустя белый пляж исчез, и они снова оказались в Башне Алетейи. Цветок Ветра села на кровать и пожала плечами.

«Действительно. Должна сказать... даже в Гробнице Ариэля ты воистину самый странный из всех, Санлесс. Ты — единственное существо, вошедшее в мой сон за все эти годы, и тем не менее посетителей было трое».

Санни рухнул на Теневой Стул.

«...Трое?»

Она кивнула.

«Ты, этот Осквернённый безумец и угрюмый призрак, который следует за ним по пятам».

Он недоверчиво уставился на неё.

'Значит, Безумного Принца преследует его собственная версия Греха Утешения. Надо отдать должное этому ублюдку... обоим ублюдкам, на самом деле...'

К счастью, его собственный внутренний демон решил повременить со встречей с Цветком Ветра.

Он покачал головой.

«Так зачем он пришёл к тебе? Что он хотел от тебя, ради чего стоило отправиться на Остров Алетейи?»

Прекрасная Святая не торопилась с ответом.

«Я не уверена, стоит ли мне отвечать. Но с другой стороны... почему бы и нет? Однако ты ошибаешься. Хотя Безумный Принц и посетил меня, я не была причиной его прибытия на этот остров».

Санни лишь приподнял бровь, побуждая её продолжить.

«Он прибыл сюда... чтобы заманить двух других Осквернённых в ловушку».

'Что?'

Санни изо всех сил скрывал свой шок. Ранее он предполагал, что Пожирающий Зверь и Беспредельная Резня были отправлены на Остров Алетейи из-за своих Недостатков. И это действительно могло быть оправданием... но теперь казалось, что их оставили здесь против их воли.

Безумный Принц запер их в тюрьме времени. Санни медленно выдохнул.

«Зачем этому безумцу идти против двух других Бедствий?»

Цветок Ветра пожала плечами.

«Я действительно не знаю. Но разве это удивительно? Осквернённые отличаются от нас... а твоя вторая сущность, Санлесс, более безумна, чем большинство других. Тем не менее, он был удивительно ясен для Кошмарного Существа».

Санни нахмурился.

«В каком смысле?»

Очаровательная Святая некоторое время размышляла.

«Это трудно описать. Я уже встречала мерзостей, которые могли говорить как люди, но никогда не встречала тех, кто выглядел бы настолько... человекоподобным. Даже среди Осквернённых. В любом случае, похоже, он был не в восторге от того, что стал рабом Повелителя Ужаса. Или ему не нравилось то, что сделал Повелитель Ужаса, став тираном Рубежа».

Она пожала плечами.

«Ты лучше меня разбираешься в этих вопросах. Не потому, что ты и Безумный Принц — это один и тот же человек, а просто потому, что Шесть Бедствий ещё не появились, когда меня привезли на Остров Алетейи. На самом деле я знаю об их существовании только из тех слов, которые бормотал в приступе безумия этот Осквернённый».

Санни некоторое время молчал.

'Раб Повелителя Ужаса...'

Похоже, ему не нужно было гадать, какая судьба постигнет его в будущем, когда Нефис будет убита. Он думал, что Мордрет... Похититель Душ... станет тем, кто использует Теневую Связь и станет его хозяином после исчезновения нынешнего. Но на самом деле это был Повелитель Ужаса... Кай.

Уголок его рта дёрнулся.

'Кто бы мог подумать?'

Это было немного глупо — обижаться на то, что сделал будущий Осквернённый вариант его друга. И всё же Санни не мог не чувствовать себя немного преданным. Ему потребовалось немало мужества, чтобы открыться Эффи и Каю... и осознание того, что это в итоге аукнется ему, было как удар под дых.

'Нет... Кай никогда бы меня не предал. Эта тварь, Повелитель Ужаса, может быть его будущей версией. Но это безумное Кошмарное Существо, а не мой друг'.

Гораздо важнее было то, что между Шестью Бедствий, похоже, имелись внутренние разногласия. По крайней мере, достаточные для того, чтобы Безумный Принц попытался устранить двух своих собратьев Осквернённых, будь то по приказу Повелителя Ужаса или по собственной воле.

Это была отличная новость для когорты, потенциально способная помочь им покорить этот Кошмар.

Санни вздохнул и с мрачным любопытством в голосе спросил:

«Так о чём вы двое говорили?»

