---
layout: chapter
title: "Клятва и обещание"
chapter_number: 1454
---



Цветок Ветра некоторое время молчала, удобно расположившись на своей роскошной кровати.

В конце концов она вздохнула.

«Мы заключили сделку, он и я. Я никогда не думала, что однажды заключу сделку с Осквернённой мерзостью, но опять же... я также никогда не думала, что буду навечно заточена в водовороте времени».

Санни напрягся и с мрачным выражением лица уставился на прекрасную Святую. Новость о том, что она заключила сделку с одним из Шести Бедствий, не предвещала для когорты ничего хорошего...

Заметив его реакцию, она усмехнулась.

«Не выгляди таким обеспокоенным, Санлесс. Я не продавала свою душу, какой бы испорченной она ни была. Безумный Принц... лишь хотел узнать об Острове Алетейи, и особенно о том, как моему отцу удалось убить Великого Тирана в башне. Существо остаётся мёртвым, сколько бы раз ни перезапускался цикл, и это, похоже, очень его интересовало. Я же... хотела знать, что случилось с Сумерками и другими человеческими городами на Великой Реке. И как получилось, что он появился в короне моего отца».

Её взгляд снова остановился на Короне Сумерек. Она мягко улыбнулась.

«Теперь я знаю».

Санни задержался на несколько мгновений. Ему хотелось о многом спросить, но в то же время не хотелось слишком давить на Цветок Ветра, чтобы получить ответы.

Зеркало Истины было надёжно спрятано в его рукаве, готовое в любой момент наделить его Способностью Нефис [Тоска].

В конце концов он спросил:

«Как Даэрон заставил Тирана остаться мёртвым?»

Цветок Ветра слегка наклонила голову.

«...Ты тоже хочешь знать? Это произошло с помощью особого Воспоминания. Реликвии Наследия, оставленной дорогим другом. Конечно, теперь её нет. Как и всего остального».

'Но почему Безумный Принц так интересовался мёртвым Тираном? В отличие от меня, ему не нужно было уничтожать петлю, чтобы сбежать с острова. Чего же он хотел?'

Санни попытался понять мотивы своей будущей Осквернённой версии, но не смог. В любом случае пытаться понять безумцев было не лучшей идеей.

«Откуда ты узнала, что у одного из моих спутников есть Путеводный Свет?»

Прекрасная Святая усмехнулась.

«А как же иначе? Безумный Принц сказал мне об этом».

Санни замер.

Его глаза сузились.

'Секундочку...'

Наклонившись вперёд, он пронзил Цветок Ветра напряжённым взглядом и спросил:

«Ты хочешь сказать... что Безумный Принц знал, что однажды мы прибудем сюда?»

Она просто кивнула.

«Он казался вполне уверенным. Но почему ты удивляешься... в конце концов, вы с ним — это один и тот же человек».

Санни издал дрожащий вздох.

Действительно... если Безумный Принц был его будущей версией, то этот ублюдок уже должен был раньше побывать на Острове Алетейи.

И всё же что-то в этом было нелогичным.

Если Осквернённый безумец уже обладал воспоминаниями о встрече с Цветком Ветра и узнал от неё об острове, как сейчас узнал Санни, то зачем ему понадобилось приходить и спрашивать снова?

А если к моменту прихода Безумного Принца она уже познакомилась с Санни, то разве у неё уже не было ответов на свои вопросы?

В этом не было никакого смысла!

...Точно так же, как Беспредельная Резня и Джет, существующие в одно и то же время, не имели смысла. То же самое можно было сказать и о Пожирающем Звере с Эффи. Как и обо всём остальном в этой чёртовой пирамиде.

Во всяком случае, новое откровение заставляло думать, что Шесть Бедствий каким-то образом чужды этой временной шкале... по крайней мере, более чужды, чем Санни и его спутники.

'Сосредоточься на задаче. Как сбежать с этого проклятого острова...'

Санни стиснул зубы, несколько секунд молчал, а затем спросил:

«...Так как же мне уничтожить петлю?»

Он вдруг засомневался.

Прежде чем Цветок Ветра успела ответить, Санни поднял руку и низким голосом добавил:

«Подожди. Если я уничтожу петлю... ты ведь умрёшь, верно?»

Святая просто смотрела на него с улыбкой на губах.

'Да, она умрёт. В конце концов, именно поэтому она здесь, на Острове Алетейи... в единственном месте, где она может существовать'.

Значит, уничтожив петлю, Санни... убьёт Цветок Ветра.

Она немного понаблюдала за ним, а потом покачала головой.

«Ты одновременно и прав и ошибаешься. Я... Цветок Ветра Сумеречного Моря... действительно перестану существовать, если цикл времени будет разорван. Однако я не умру. Нет, то, что меня ждёт, гораздо хуже смерти — это Порча».

Её улыбка медленно померкла, оставив после себя лишь холодность. Прекрасная Святая мрачно взглянула на него, а затем сказала:

«Вот почему мы с тобой заключим сделку».

Санни встретил её тяжёлый взгляд и слегка отодвинулся.

«Что это может быть за сделка?»

Цветок Ветра несколько мгновений смотрела на него, а затем мрачно улыбнулась.

«Всё очень просто. Я расскажу тебе, как разорвать круговорот времени. Взамен, Санлесс... ты убьёшь меня».

Выражение его лица на мгновение исказилось.

«Что?»

Прекрасная Святая кивнула.

«Ты дашь клятву, что после того, как петля будет уничтожена, и до того, как Порча поглотит мою душу, ты убьёшь меня. Только после этого я расскажу тебе, как сбежать с Острова Алетейи со всеми твоими спутниками».

Санни серьёзно посмотрел на неё.

Он... не мог сказать, что не понимает. Действительно, если бы он был на месте Цветка Ветра, то выбрал бы смерть вместо превращения в Кошмарное Существо. По крайней мере, он на это надеялся.

Но всё же...

Не слишком ли это печально?

Санни вздохнул.

«Ты хочешь умереть?»

Услышав его вопрос, Цветок Ветра усмехнулась.

«Ты говоришь об этом так серьёзно».

В её очаровательных лазурных глазах зажглись шутливые искорки.

«Не забывай, Санлесс... я даже не настоящий человек. Я была создана Заклятием, чтобы играть роль в этом Кошмаре, и поэтому у меня нет никакой цели для существования вне Кошмара. Так что... не будет ли достойным концом для такого существа, как я, быть убитым таким настоящим человеком, как ты? Человеком, который покорит Кошмар?»

Она замолчала, глядя в окно с отрешённым выражением на своём красивом, очаровательном лице.

После нескольких мгновений молчания она более мягким тоном добавила:

«Я не стану требовать от тебя ещё одной клятвы, Санлесс. Но... дай мне обещание. Что ты действительно покоришь этот Кошмар».

Санни некоторое время молчал, глядя на неё с тяжёлым выражением лица.

...В конце концов он вздохнул и открыл рот, чтобы заговорить.

Вскоре после этого он снова оказался на палубе Разрушителя Цепей.

