---
layout: chapter
title: "Кукловод"
chapter_number: 1455
---



Белый пляж вновь был окутан туманом. Яркий и прекрасный пейзаж из сна Цветка Ветра исчез, сменившись леденящим душу мраком реальности. Окружённый клубящейся мглой и жуткой тишиной, Санни выждал мгновение, а затем медленно выпрямился и огляделся.

Его сердце бешено колотилось, наполненное всепоглощающей паникой и безграничным страхом.

...Эти чувства не были тем, что он хотел испытывать, и не имели для этого причин. Скорее, это была просто инстинктивная реакция, вызванная бесчисленными ужасными встречами в этом туманном аду. Даже когда Санни был спокоен, его тело помнило каждую мучительную смерть, каждую душераздирающую потерю и каждый болезненный крик.

Белый туман, окутывающий Разрушителя Цепей, сулил ему ещё много мучений. Он сделал несколько глубоких вдохов, пытаясь успокоить своё сердце... с каждым новым повтором это становилось всё труднее и труднее.

Через несколько мгновений Санни испустил долгий вздох и обернулся.

Перед ним стояла Кэсси с мрачным выражением на бледном лице. Она задержалась на несколько мгновений, а затем тяжело опёрлась на Путеводный Свет и тихим голосом спросила:

«Ну что? Как всё прошло?»

Он отвёл взгляд.

«Я встретил её. Нужно... многое обсудить. Но сначала надо вернуть Джет».

Слепая девушка вяло кивнула, а затем подошла к Кошмару, поправила стремена и забралась в седло. Через несколько мгновений она исчезла в тумане.

Нефис устало наблюдала за ними. Её брови были глубоко нахмурены. Взглянув на Санни, она спросила:

«Что происходит?»

Он встретил её взгляд и вздохнул.

«Кэсси... отправилась на поиски Джет. Давай немного отдохнём, пожалуйста. Я всё объясню, когда они вернутся».

Она несколько мгновений изучала его лицо, словно желая спросить что-то ещё.

Однако в конце концов Нефис просто кивнула и своим обычным безэмоциональным тоном сказала:

«Ты неважно выглядишь».

Санни взглянул на неё. Нефис и сама была не в лучшем состоянии... она выглядела измождённой и истощённой, почти готовой рухнуть в любой момент. Её и без того бледное лицо лишилось всякого цвета, глаза запали и слегка расфокусировались. Ссутуленные плечи, болезненная бледность, лихорадочный взгляд... это были симптомы крайнего истощения эссенции.

Он улыбнулся.

«А ты выглядишь прекрасно».

С этими словами Санни опустился на палубу и облокотился на перила. Нефис несколько мгновений оставалась неподвижной, застыв от волнения. Затем она молча села рядом с ним и прислонилась затылком к древнему дереву.

«Тогда я подожду, пока вернётся Кэсси».

Он ничего не ответил, уставившись в туман. Санни... было о чём подумать.

Ему потребовалось много времени — много моментов, наполненных ужасом, — чтобы добраться до Башни Алетейи. Однако откровения, полученные от Цветка Ветра, стоили того.

Он многое узнал от прекрасной, покинутой Святой. Происхождение Царства Снов и мира бодрствования... истинная личность Первого Искателя... секреты Острова Алетейи и многое другое. Даже невозможному количеству претендентов, попавших в этот Кошмар, теперь было найдено объяснение.

Но самое главное...

Он кое-что узнал о Безумном Принце.

'На данный момент... я больше не могу это отрицать'.

Этот Осквернённый безумец... будущая версия его самого... посетил Цветок Ветра в её сне. Санни мог встретить странный отголосок своего испорченного будущего в кошмаре, но этот ублюдок лично разговаривал с Цветком Ветра. Это означало, что Безумный Принц обладал Способностью [Странник во Снах], как и Кошмар, или чем-то похожим на неё.

За все те годы, что дочь Даэрона провела на Острове Алетейи, они были её единственными гостями. Это доказывало, что очень немногие существа обладают властью над снами, даже здесь, в Гробнице Ариэля.

И это означало...

'Это был он'.

Санни медленно выдохнул.

Это была не Сумрак, это был Безумный Принц — именно он послал Ананке сообщение во сне, чтобы она нашла Детей Ткача... нашла Санни и Нефис и отправила их в Падшую Благодать.

Именно этот безумец уничтожил Плетение, а затем использовал его последнюю жрицу, чтобы направить их вглубь Кошмара. Мимо шторма времени и к заброшенному Разрушителю Цепей.

Именно он создал Ключ Устья и каким-то образом запрятал его в душе Санни.

Возможно, он даже был автором тех безумных рун, которые Санни видел на обломке корабля, дрейфующем в верховьях Великой Реки.

Почему Безумный принц сделал всё это?

'Нет, прежде всего...'

Что ещё сделал этот монстр?

Внезапно Санни покрылся холодным потом.

Теперь, когда он знал, что таинственный кукловод, ответственный за многие странные вещи, происходящие в этом Кошмаре, был не кем иным, как его будущим испорченным «я», он не мог не воспринять всё, что произошло до сих пор, в новом свете.

Что ещё не имело никакого смысла?

Слишком много всего. Но одно было особенным...

Почему Падшая Благодать не была уничтожена?

Ведомые Шестью Бедствиями, Осквернённые успешно уничтожили Сумерки и все города сивилл — кроме Падшей Благодати. Последний город, однако, странным образом остался в стороне. На него, конечно, время от времени нападали Осквернённые, но ни один из Вестников Устья так и не явился, чтобы собственноручно стереть его с лица земли.

Оглядываясь назад, их бездействие казалось очень странным.

Может быть, потому, что Безумному Принцу зачем-то понадобилось, чтобы Санни и Нефис однажды посетили его? Может быть, чтобы завладеть Путеводным Светом?

...Или потому, что Шесть Бедствий просто не могли больше появляться?

Ведь Осквернённый безумец вероломно убрал с доски Беспредельную Резню и Пожирающего Зверя. Кто мог сказать, что с Похитителем Душ, Мучением и даже самим Повелителем Ужаса не поступили аналогичным образом?

Санни полагал, что последним препятствием Третьего Кошмара станут Шесть Бедствий. Но теперь он уже не был так уверен.

'Что, чёрт возьми, происходит?'

Неужели Безумный Принц... на самом деле союзник?

Вспомнив облик ужасного сумасшедшего, чей отголосок однажды появился в его сне, Санни покачал головой.

'Нет, это невозможно. Он — Кошмарное Существо'.

Но ведь Цветок Ветра упомянула, что Безумный Принц выглядел странно ясным для мерзости. С чего бы это?

Внезапно в голове Санни возникла странная идея. Он на мгновение замер, а затем опустил взгляд и посмотрел на меч Неф.

Может, это потому... что Безумного Принца преследовал Грех Утешения?

Призрак меча должен был медленно сводить человека с ума. А как бы он подействовал на Кошмарное Существо? Что бы означало безумие для существа, чей разум по своей природе чужд всему человеческому?

Санни не знал почему, но ему казалось, что он каким-то образом наткнулся на проблеск истины. Если призрак, рождённый из зловещего шёпота Ариэля, Демона Ужаса, действительно помог его будущему «я» сохранить частичку человечности даже после того, как он стал Осквернённым...

Тогда он всё равно не стал бы союзником.

Однако вполне возможно, что Безумный Принц преследовал иные цели, чем другие Бедствия.

'Что же задумал мой злой близнец?'

Санни не знал.

На самом деле, узнав так много, он чувствовал, что знает ещё меньше, чем раньше.

Но в одном он был уверен.

За всем, что произошло в Кошмаре до сих пор, стояла зловещая тень Безумного Принца. И это...

Это была неописуемо пугающая мысль.

Ведь Санни слишком хорошо знал самого себя.

Даже в частично ясном состоянии он был очень страшным противником.

