---
layout: chapter
title: "Делай, что хочешь"
chapter_number: 1456
---



Вскоре Кэсси вернулась с Джет на Разрушитель Цепей. К тому времени Санни уже объяснил Нефис основную информацию о петле, но то, что рассказала ему Цветок Ветра, он пока держал при себе.

Не потому, что не хотел делиться знаниями, а просто потому, что не хотел повторять всё это во второй раз, когда они доберутся до Эффи.

Когорта без промедления отправилась на дальнюю сторону острова. Пока они путешествовали, изготавливали оружие, сражались с мерзостями и прятались в лесу, чтобы переждать самые страшные испытания, Санни не мог не думать о Цветке Ветра...

И о клятве, которую он дал.

'Убить её...'

Недостаток Санни не обязывал его выполнять клятвы... он просто не позволял ему давать неискренние клятвы. Тем не менее он был волен передумать в любой момент.

'Могу ли я убить её?'

Разумеется, он мог. Однако было бы преуменьшением сказать, что Санни не хотел этого делать.

Он не был невинным человеком. В действительности, на его руках было немало человеческой крови. Он даже получал удовольствие от убийства некоторых жертв, хотя и очень немногих. В основном же ему это ни капли не нравилось.

Мысль о том, чтобы убить кого-то вроде Цветка Ветра, вызывала у него отвращение. Он... очень восхищался этой очаровательной Святой из другого мира. Он также испытывал сострадание к её трагичной судьбе.

И всё же, как это ни горько, он больше ничего не мог для неё сделать. Смерть была единственной милостью, которую он мог оказать Цветку Ветра.

'Как... уместно. Бог Теней был бы горд'.

Санни даже подумывал отдать ей Зеркало Истины. Но вероятность того, что это поможет, была очень мала. Да, Цветок Ветра сможет задержать распространение Порчи на несколько часов, если позаимствует Аспектную Способность Неф. Но практически не было надежды на то, что семя Порчи не только временно застынет, но и полностью исчезнет.

Как только Зеркало Истины разрушится, семя, скорее всего, всё ещё будет находиться там, в душе Цветка Ветра. Тогда только смерть сможет спасти её.

...Даже зная, что шанс бесконечно мал, Санни всё равно предложил своё Воспоминание прекрасной Святой. Это было очень редкое явление, когда он поступал так бескорыстно. Но она отказалась.

Цветок Ветра не объяснила причин, но Санни догадался, что это из-за Первого Искателя и того, насколько ценным будет Зеркало Истины, если кто-то захочет уничтожить мерзкое существо.

'Проклятье...'

Находясь в мрачном настроении, Санни отправился в путь по Острову Алетейи.

Спустя некоторое время пятеро членов когорты снова были вместе. Санни наконец поделился с товарищами своими находками, ничего не утаивая. Их реакция, как он и ожидал, была очень бурной.

Не каждый день можно узнать о происхождении своего собственного мира.

Ну... здесь, на Острове Алетейи, можно и каждый. Но в целом новости такого уровня были крайне редки.

В конце концов бурная дискуссия утихла. Устав от попыток постичь божественное, Санни и его спутники переключили своё внимание на более мирские вопросы.

Шесть Бедствий и Безумный Принц.

«Я просто не знаю, чего он хочет. Понимаю, что это забавно, учитывая, что он — это я... но он также Кошмарное Существо и почти полностью безумен. Я не могу ничего сказать наверняка».

Остальные некоторое время молчали, выражение их лиц было мрачным. Никому не нравилось осознавать, что их действиями манипулирует зловещий Испорченный Святой.

В конце концов молчание нарушила Нефис. Глядя на костёр, который они развели, чтобы приготовить еду, она сказала:

«Мне кажется, мы задаём неправильный вопрос».

Санни пристально посмотрел на неё.

«Тогда какой вопрос мы должны задать?»

Нефис колебалась несколько мгновений. Выражение её лица... казалось странно отстранённым. Наклонившись вперёд, она положила ещё больше дров в огонь и спросила:

«Чего хотят Шесть Бедствий?»

Санни несколько раз моргнул. Сидящая слева от него Эффи нахмурилась.

«Разве ответ не очевиден? Они делают то же, что и все Кошмарные Существа. Пытаются стереть с лица земли всё, что не Испорчено, пока не останется только Порча. Здесь, в Гробнице Ариэля, это означает уничтожение всего Речного Народа.

Нефис кивнула.

«Но почему они хотят уничтожить весь Речной Народ?»

Никто из них не знал, что ответить, поэтому они просто уставились на неё в замешательстве.

Разве мерзостям нужна причина, чтобы убивать людей?

Она вздохнула.

«Тогда давайте зададим другой вопрос. Если человек, бросивший вызов Кошмару, поддаётся Порче... что происходит с ним, когда Кошмар заканчивается?»

Санни открыл рот, чувствуя себя немного ошеломлённым этим вопросом.

«Он... он...»

Санни сомневался. Ничего подобного никогда не происходило, по крайней мере, насколько ему было известно. Так что однозначного ответа не было. Но наиболее вероятным было то, что...

«Его вернут туда, откуда он пришёл?»

Нефис снова кивнула.

«Итак. Если Шесть Бедствий хотят выбраться из Кошмара, они должны покорить его, как и мы».

Она вздохнула.

«Но как им покорить его?»

Джет нахмурилась и посмотрела на неё.

«Им нужно уничтожить источник Осквернения и спасти...»

Но тут она внезапно остановилась. Остальные тоже замолчали.

'Нет... спасение Речного Народа не является целью Кошмара'.

Санни скрипнул зубами.

Цель Кошмара никогда не была однозначной. Да, в основе каждого Семени лежал один конфликт, но возможных решений было множество. В случае с этим Кошмаром конфликт касался судьбы цивилизации Великой Реки. Одним из возможных решений было бы уничтожение источника Осквернения и спасение Речного Народа...

Но другим, не менее верным решением было бы обеспечить их уничтожение. Как только каждый человек в Гробнице Ариэля будет либо мёртв, либо Осквернён, конфликт также будет разрешён.

Его глаза слегка расширились.

«Ты хочешь сказать... что Бедствия... неистовствовали на Великой Реке, разрушая города сивилл один за другим... чтобы покорить Кошмар?»

Нефис уставилась в огонь, пляшущие языки пламени отражались в её прекрасных серых глазах.

«Это имело бы смысл, не так ли? Их цель противоположна нашей. Но более того... поскольку мы знаем, каковы их амбиции и что они отличаются от амбиций Безумного Принца... мы также можем предположить, чего хочет он».

Она взглянула на Санни и пожала плечами.

«Мне кажется, что твоё будущее «я» хочет... чтобы этот Кошмар никогда не закончился. Или, по крайней мере, чтобы он не закончился так, как хотят другие Бедствия. Конечно, я могу ошибаться».

Санни вдруг вспомнил сон, в котором он встретил отголосок Безумного Принца. Ненависть в голосе безумца, когда он назвал Санни убийцей.

'Зачем этому ублюдку желать, чтобы Кошмар длился вечно? Или он хочет чего-то другого?'

На его лице появилась глубокая хмурая гримаса, и в этот момент Кэсси задала вопрос, вернув его к их разговору:

«И что тогда? Может быть, нам просто расслабиться, пока Бедствия покоряют Кошмар?»

Нефис взглянула на неё, а затем медленно покачала головой.

«Во-первых, мы не знаем, сколько времени это займёт. Во-вторых, я не хочу выпускать этих монстров в мир бодрствования».

Она мрачно посмотрела на них, выждала мгновение, а затем ровным тоном добавила:

«И самое главное... хотим мы того или нет, но мы тоже находимся здесь, в Гробнице Ариэля. Кэсси взяла на себя роль правительницы Падшей Благодати. Эффи и Джет — последние из Речных Кочевников. Если Шесть Бедствий хотят истребить всех людей на Великой Реке... им не удастся достичь этой цели, если они не уничтожат и нас».

На её лице появилась странная улыбка.

«Такое впечатление, что суть этого Кошмара состоит в том, чтобы бросить друг на друга две версии нашей когорты и посмотреть, кто из них выживет».

Она покачала головой.

«Конечно, одна из этих версий намного сильнее. В то время как у другой... у другой есть я».

