---
layout: chapter
title: "Охота на более сильных зверей"
chapter_number: 1457
---



В конце концов Санни снова нарисовал на земле карту Острова Алетейи. Только на этот раз она была гораздо более подробной. Он также знал, где в каждый момент времени может находиться большинство действительно опасных Кошмарных Существ... его карта времени была готова.

Члены когорты некоторое время изучали её, слушая его объяснения. Санни как можно подробнее описывал пленников кошмарного острова, иногда обращаясь к Кэсси за самыми важными сведениями. По мере того, как они говорили по очереди, лица их спутников становились всё более мрачными.

В конце концов Санни с мрачным выражением посмотрел на карту и на несколько мгновений замолчал. Когда он заговорил снова, его голос был ровным:

«Уничтожить петлю будет нелегко. Однако... по-настоящему опасно то, что произойдёт после того, как мы её уничтожим».

Он указал на карту.

«После разрушения петли мы всё равно будем на острове в ловушке. И... остальные его пленники тоже. Эти ужасные Кошмарные Существа, а также Беспредельная Резня и Пожирающий Зверь. Но на этот раз никто из нас не будет возрождён петлёй, если мы умрём».

Санни окинул взглядом своих спутников.

«А это значит, что у нас будет только одна попытка выбраться из этого ада живыми».

Несмотря на его мрачный тон, Эффи вдруг захихикала. Он бросил на неё раздражённый взгляд, а затем спросил:

«Что смешного?»

Она покачала головой.

«Нет, ничего. Прости... но так обычно и бывает, не так ли? Если ты умираешь, ты умираешь. Может, Кэсси и ты в последнее время и живёте по другим правилам, но для остальных все остаётся так, как было всегда».

Он вздохнул.

'Что ж... она не ошибается'.

Как бы он ни старался этого избежать, петля испортила его представление о жизни и смерти. Но для Эффи, Джет и Нефис... то, о чём он предупреждал, было совершенно естественным.

Санни пожал плечами.

«Что ж, хорошо. Сохраняй такое отношение. В любом случае, я имел в виду, что нет места для ошибок. У нас будет один день, чтобы уничтожить петлю. В этот день должны произойти три вещи».

Пока он говорил, остриё Греха Утешения прочертило несколько отметок на карте:

«Святилище, озеро и башня. Мы должны забрать зачарованный ключ из святилища и найти кое-что на дне озера, прежде чем войти в башню. Оказавшись внутри, мы сможем достичь нашей цели. Если мы сделаем это до конца дня...»

Его голос стал мрачным:

«Мы всё равно застрянем в центре острова. И мы больше не будем знать, где находятся Кошмарные Существа — как только петля будет разорвана, большинство знаний, которые мы с Кэсси так кропотливо собирали, станут бесполезными. Возвращение к Разрушителю Цепей будет таким же опасным, как и наше первое исследование Острова Алетейи».

Санни помрачнел.

«...К вашему сведению, мы все погибли во время того первого исследования. Ну, по крайней мере, я так думаю — я не уверен, потому что я умер первым».

Остальные мрачно изучали карту. В конце концов Нефис заговорила:

«Но нам ведь не нужно сразу идти к Разрушителю Цепей?»

На его лице появилась едва заметная улыбка.

«Нефис поняла. Молодец, Неф!»

Указав мечом на башню, он произнёс:

«Башня Алетейи — более или менее безопасное место на острове. Как только петля будет разорвана, Кошмарные Существа продолжат убивать друг друга... или, по крайней мере, Беспредельная Резня и Пожирающий Зверь будут продолжать убивать, чтобы удовлетворить свои Недостатки. Так что самое разумное, что мы можем сделать, — это запереться в башне и ждать, пока они расправятся со всеми мерзостями, которые в противном случае проглотили бы нас на обратном пути к пляжу».

Наконец Санни усмехнулся.

«А затем, пока пыль не осела, мы сможем ускользнуть, подняться на борт Разрушителя Цепей и сбежать».

Нефис посмотрела на него со сложным выражением лица. После нескольких мгновений молчания она сказала:

«Или... мы не сбежим».

На мгновение воцарилась мёртвая тишина.

Санни бесстрастно уставился на неё.

«Что ты имеешь в виду?»

Конечно, он прекрасно понимал, что она имеет в виду. Он и сам подумывал о таком варианте действий, несмотря на то, что это было рискованно. Просто... Санни не был уверен, стоит ли ему говорить об этом.

Нефис пожала плечами.

«Двое из Шести Бедствий находятся прямо здесь, на острове. Почему бы нам не убить их перед отъездом?»

Джет мрачно улыбнулась.

«Мне бы очень сильно хотелось избавиться от Беспредельной Резни. Но, Нефис... ты не видела эту тварь. Ты не сражалась с ней. Ты знаешь, насколько она смертоносна? Как мы должны убивать более взрослых, более страшных, более могущественных версий самих себя?»

Неожиданно ей ответила не Неф, а Эффи. Оторвав взгляд от земли, охотница сказала:

«В том-то и дело. Они — это мы, поэтому... мы знаем их слабости. Мы можем использовать эти слабости — именно так можно охотиться на более сильного зверя».

Она улыбнулась.

«Мы знаем их Недостатки, не так ли? Я хочу сказать, что мы должны подождать, пока они ослабнут от голода, а потом прикончить этих тварей, чтобы убедиться, что у них нет шанса сбежать».

Выслушав её, Нефис кивнула.

Эффи отвела взгляд, её улыбка померкла. После секунды молчания, она тихо добавила:

«Возможно, я не самый полезный член когорты на данный момент, но я думаю, что мы должны попытаться».

Нефис, похоже, разделяла её мнение.

«Беспредельная Резня и Пожирающий Зверь в любом случае могут погибнуть на этом острове... но они также могут сбежать тем же путём, что и мы, или каким-то другим способом. Лучшей возможности уничтожить двух Бедствий нам уже не представится. Так что, думаю, стоит попытаться».

Кэсси промолчала, а Санни пожал плечами.

«Я не знаю. Думаю, лучше просто оставить их позади и сбежать».

Всё внимание сосредоточилось на Джет. Она какое-то время молчала, а затем со слабой ухмылкой спросила:

«Вы ничего не забыли? У нас с Эффи те же Недостатки, что и у этих двух монстров. Если они будут голодать, то и мы тоже».

Санни на несколько мгновений замешкался, а затем с негодованием произнёс:

«Это... можно решить. Это вообще не проблема».

Жнец Душ бросила на него короткий взгляд, а затем пожала плечами.

«Ну что ж... я тоже предлагаю убить нас».

Она пару раз моргнула.

«Я имею в виду, убить наших будущих версий. Вы ведь понимаете, о чём я?»

Санни издал сдавленный смешок и кивнул.

«Да... мы поняли. Давайте убьём несколько Бедствий, почему бы и нет?»

Остаток повтора они провели, обсуждая план в мельчайших подробностях. Как только всё закончилось...

Как и всегда, начался новый повтор.

Но хотелось верить, что на этот раз он будет последним.

