---
layout: chapter
title: "Музыкальная диверсия"
chapter_number: 1459
---



Когда они приблизились к саду костей, Санни почувствовал, как из тумана к ним приближается стремительная тень. Вскоре из клубящейся мглы вынырнул Кошмар, неся на спине Кэсси и Джет.

Джет была бледна, из ран на её спине текла кровь, но она выглядела спокойной и собранной. Кэсси уже должна была объяснить ей, что происходит, — если у Жнеца Душ и были вопросы, она держала их при себе.

«Привет, Санни».

Её голос был немного хриплым.

Спустившись с чёрного коня, Джет секунду молчала, а затем взглянула на него с мрачной улыбкой.

«Я слышала, у тебя есть план, как убить ту тварь в тумане. Отлично. Я в деле».

Затем она тихо хихикнула.

«Где мои манеры? Приветствую и тебя, Меняющая Звезда. Спасибо, что пришли забрать меня».

Нефис несколько мгновений изучала её, а затем молча кивнула.

Покончив с этим, когорта направилась к саду костей. Вскоре из тумана показался лес возвышающихся костей. Кэсси повела всех к Пустой Бабочке, а Санни с мрачным выражением лица оглядывался по сторонам.

Он ещё не призвал Фрагмент и не использовал Зеркало Истины. Санни хотел использовать первое только в том случае, если не останется другого выбора. Что же касается второго... оно было необходимо для предстоящей битвы с Первым Искателем, поэтому он должен был сохранить его любой ценой.

...Но это не означало, что у него не было ничего другого, что могло бы сделать этот последний повтор особенным.

Как только они оказались перед чудовищной бабочкой, от обычной процедуры превращения её ног в пики отказались. Вместо этого Кэсси отвела Джет и Нефис в сторону, чтобы подробно рассказать им о Пещерном Ужасе.

Санни тем временем вздохнул и уселся на торчащий обломок кости.

На этот раз у когорты было слишком много дел для одного повтора. Поэтому не оставалось иного выбора, как разделить задания между ним и Кэсси.

Кэсси должна была повести Нефис и Джет, а также Святую и Изверга в пещеры, чтобы уничтожить Ужас. Затем им предстояло выполнить пару мелких заданий... и отправиться в заросшее святилище, чтобы достать зачарованный ключ.

А Санни предстояло отправиться к дальней части острова, забрать Эффи и посетить кровавое озеро.

Конечно, ни одну из этих задач нельзя было выполнить достаточно быстро, учитывая, насколько опасным и кишащим Кошмарными Существами был остров. Вот почему ему каким-то образом нужно было устроить диверсию.

Сидя и мрачно глядя на Пустую Бабочку, Санни вызвал флейту из изумрудной кости и рассеянно поднёс её к губам. Вскоре в тумане зазвучала медленная, печальная мелодия.

Кэсси, объяснявшая Нефис и Джет силу Пещерного Ужаса, на мгновение остановилась и слегка повернулась. Затем она положила Путеводный Свет на землю рядом с ним и продолжила объяснение.

'Интересно, что сейчас делает Кай...'

Санни вздохнул.

Оценит ли его друг, насколько лучше он стал играть на флейте? И вообще, жив ли он ещё? Или же он давно умер?

Умер...

Санни ощутил кончиками пальцев гладкую текстуру Костяного Певца.

Он получил это Воспоминание довольно давно... в глубинах другого Кошмара. Там, на кровавой арене Красного Колизея, он получил его за убийство чудовищного изумрудного скелета.

С тех пор Костяной Певец не имел особого применения. Кроме того, что Санни несколько раз возводил купол тишины с помощью зачарования [Безмолвие], он в основном просто играл на флейте для удовольствия, потихоньку оттачивая своё музыкальное мастерство... то немногое, которым он обладал. Тем не менее, это было очень важное для него Воспоминание.

Другое из его зачарований, [Звучный], было первым, которое он скопировал, пересадив его сначала на Серебряный Колокольчик, а затем на Обыкновенный Камень, который впоследствии стал Необыкновенным Камнем. Таким образом, Костяной Певец стал важной вехой в его развитии как колдуна.

Однако изумрудная флейта обладала и третьим зачарованием. Тем, которое он никогда не использовал раньше...

[Гробовая Песня].

Это зачарование позволяло владельцу Костяного Певца оживлять мёртвых, если он, конечно, умел на нём играть.

'Поехали...'

Нефис уже восстановила достаточно эссенции, чтобы использовать свою Дремлющую Способность на Джет. Когда она получила порцию белого пламени, Санни глубоко вздохнул...

И направил поток эссенции внутрь изумрудной флейты, пока его пальцы танцевали по её поверхности. Мелодия, которую он играл, внезапно стала злобной и яростной.

В следующее мгновение...

Сад костей ожил.

***

Сидя на обломке древней кости, Санни играл на костяной флейте. По его лицу струился холодный пот.

Вокруг него возвышающиеся останки невыразимых ужасов двигались и шевелились, медленно возвращаясь к жизни... или, по крайней мере, к некоему подобию жизни. Джет наблюдала за этой леденящей душу сценой со странным выражением на лице.

'Я очень... очень надеюсь, что это сработает...'

Зачарование [Гробовая Песня] могло оживлять мёртвых, но до сих пор Санни не находил ему применения. Да, ему потребовалось много времени, чтобы научиться играть на флейте достаточно хорошо, чтобы издавать связную мелодию... но проблема была не в этом. На самом деле он уже давно умел играть достаточно хорошо, чтобы активировать зачарование.

Проблема заключалась в том, что, когда мёртвые будут оживлены, они не будут ему подчиняться. Напротив, воскрешённые трупы станут кровожадными, злыми и совершенно неподвластными ему. Единственный способ контролировать их... это сыграть другую мелодию.

И эту мелодию Санни не мог освоить до того, как оказался в ловушке петли. Даже экспериментируя с ней на Острове Алетейи, он не был до конца уверен, что сможет очаровать кровожадные трупы.

Однако ничто так не вдохновляло, как толпа гигантских мёртвых левиафанов.

'Если это не сработает, то я и сам могу стать одним из этих трупов...'

Его пальцы начали дрожать, но Санни продолжил играть гневную мелодию.

