---
layout: chapter
title: "На бис"
chapter_number: 1461
---



Преследуемые армией мёртвых гигантов, Санни и Кошмар мчались сквозь туман. Шаркающие трупы неслись по лесу, как лавина, выкорчёвывая бесчисленные древние сосны и превращая их в щепки. Громогласный гул разносился далеко по округе, и казалось, что весь остров рушится.

Если бы это не привлекло внимание скрывающегося в тумане Кошмарного Существа, Санни не знал, что могло бы привлечь.

'Почти на месте...'

Он не просто двигался вслепую. В действительности Санни вёл скелетов вдоль южного края острова, стремясь затащить их в охотничьи угодья Беспредельной Резни или даже дальше на запад. Карта острова мерцала в его сознании, и различные Кошмарные Существа перемещались по ней в соответствии с тем, где они должны были находиться в данный момент времени.

Было бы хорошо привлечь как можно больше мерзостей — цепная реакция их отказа от привычных маршрутов и привычек должна была в значительной степени очистить северную часть острова, где находились все цели когорты. Но Санни уже будет счастлив, если хотя бы туманный призрак будет привлечён маршем нежити.

Эти древние скелеты, которых он оживил, не были по-настоящему живыми, а значит, не обладали ни душами, ни эссенцией души. Они были худшим из возможных врагов для Беспредельной Резни, поскольку она не сможет пополнить эссенцию, потраченную на уничтожение трупов.

...Это действительно было немного иронично.

'Над нами!'

Его сердце пропустило удар.

Мёртвые гиганты уже уничтожили большую часть туманного леса, а значит, ничто больше не скрывало их от безжалостного взгляда неба. На глазах у Санни откуда-то сверху потянулись длинные щупальца, устремившись к разъярённым костяным големам.

Но прежде чем Жнец успел поймать их, над массой мёртвых гигантов внезапно пронеслась огромная тень. Мгновение спустя в небо поднялся труп Пустой Бабочки и исчез в том направлении, откуда появились щупальца.

Санни мрачно усмехнулся.

'Счастливого пути!'

Существа, которых он вернул к жизни, были могущественны... но, конечно же, не настолько, как при жизни. Труп чудовищной бабочки не обладал такой ужасающей мощью, как оригинальный Великий Монстр... но при этом обладал верховным телом Великого Монстра.

В каком-то смысле он был даже более прочным, чем живая Пустая Бабочка, — ведь оживший труп не был живым, а значит, не поддавался ранам, которые убили бы живое существо.

Санни не надеялся, что Жнец будет побеждён, но на какое-то время он определённо будет занят.

Теперь... ему нужно было беспокоиться только о собственном выживании.

Кошмар был быстр, а шатающиеся скелеты, напротив, были не самыми проворными существами. И всё же они настигали скачущего коня благодаря своим размерам. Санни мог в любой момент нырнуть в тень и скрыться, но это свело бы на нет ведение мёртвых гигантов через весь остров.

Сверху на него обрушился массивный скелетный коготь, не дотянувшись до бока Кошмара всего на метр. Чёрный конь едва не потерял опору, когда коготь вонзился в землю, заставив её содрогнуться и подняв в воздух облако пыли.

'Это... это... прямо как в той проклятой пустыне!'

Восставшие трупы не были столь же могущественны, как страшные воины Пустыни Кошмаров, но для Санни это не имело значения. Неважно, был ли тот, кто убивал его, в три раза сильнее или же в триста раз. В любом случае он погибнет.

Тем не менее он сохранял хладнокровие, отслеживал движения мёртвых гигантов с помощью ощущения теней, чтобы уклоняться от беспорядочных ударов, и следил за туманным лесом впереди.

Именно так Санни удалось выжить во время страшной погони.

Вскоре после того, как Пустая Бабочка нырнула в туман, чтобы сразиться со Жнецом, он почувствовал впереди едва уловимое движение и приказал Кошмару уклониться влево. Это было как раз вовремя — в следующее мгновение из тумана вынырнула знакомая разлагающаяся фигура гигантского леопарда, пропуская Санни и сталкиваясь с одним из преследующих трупов.

Куски раздробленных костей разлетелись в воздухе, как пули, а грохочущий рёв поверг Санни в секундное оцепенение. Затем позади него что-то прогремело, и он почувствовал, как несколько массивных теней сходятся с ужасающей тенью Великого Зверя.

Мгновение спустя яростное противостояние осталось далеко позади. Но это было только начало.

Пока армия мёртвых гналась за стремительным всадником, появлялось всё больше и больше Кошмарных Существ, привлечённых оглушительным шумом погони. Санни рассчитал, какие мерзости появятся первыми и в какой момент — в результате ему удалось уклониться от всех них.

Он увидел, как чёрная осьминогоподобная тварь обхватила своими щупальцами ужасный скелет ползущего левиафана, а выделяемая ей чёрная кислотная слизь вгрызается в древние кости.

Пожирающий Зверь заставил весь остров содрогнуться, приземлившись после высокого прыжка, а его кулак превратил одного из мёртвых гигантов в груду переломанных костей. Поскольку скелет был полностью уничтожен, скорость расходования эссенции Санни немного снизилась.

Кошмарное Существо, похожее на гниющее дерево, тоже попыталось встать на пути восставших трупов, но было расплющено и разорвано на части в считанные секунды.

Были и другие мерзости... некоторые из них уже убивали Санни, некоторые — нет. Теперь все они сплелись с кровожадными мертвецами, словно получая божественное возмездие за все те смерти, которые они на него наслали.

Среди них была и Беспредельная Резня.

'Я бы сказал... что это успех'.

К тому времени, когда из тумана показался заброшенный порт Острова Алетейи, за Санни следовали лишь несколько самых стойких трупов. Остальные остались лежать в пыли, сражаясь с различными ужасами этого проклятого места.

Бросив последний взгляд на кровожадных мёртвых гигантов, Санни улыбнулся и растворился в тенях.

Его работа здесь была закончена. Теперь ему нужно было спешить на другую сторону острова, чтобы найти Эффи.

'Ну правда...'

Скользя в темноте, Санни вздохнул.

'Стоило ли им так реагировать? Мой музыкальный талант точно не так уж ужасен...'

