---
layout: chapter
title: "Санни Субмарина"
chapter_number: 1464
---



Завернувшись в защитную оболочку теней и ониксовый панцирь Мантии, Санни вдохнул с помощью Жемчужины Сущности и погрузился в мутные глубины. Он отплыл от берега, а затем, управляя своим весом, погрузился в воду, как камень. Вода, давящая на него, была багровой и тёмной.

Она была отравлена и кишмя кишела мириадами невидимых прожорливых ужасов.

'Ах...'

Ему это совсем не понравилось.

Яд Горького Сосуда к этому времени уже распространился и должен был убить множество микроскопических существ, населявших кровавую воду. Остальные тоже должны были ослабнуть. Но достаточно ли этого, чтобы защитить его?

Санни предстояло выяснить это в ближайшее время.

'Я не получил ни одного фрагмента... что за лохотрон...'

Его Теневая Оболочка была похожа на водолазный костюм, в ней не было ни щелей, ни швов, которые могли бы позволить ужасным крошечным существам добраться до его плоти. Мантия, покрывавшая Оболочку, напоминала слой брони, усиленный тенями в пять раз. В каком-то смысле Санни был похож на миниатюрную субмарину... соответственно, его задачей было исследовать дно озера, не будучи раздавленным и поглощённым его глубинами.

Однако...

Он уже чувствовал, как мириады крошечных зубов — или что там у невидимых ужасов вместо зубов — вгрызаются в его чёрный панцирь. Мантия держалась, по крайней мере пока, но Оболочка получала повреждения. Казалось, что её внешняя поверхность медленно растворяется и смывается багровой водой.

'Это... довольно плохо'.

Ощущая, как озеро начинает пожирать и переваривать его оболочку, Санни почувствовал холодный ужас. Однако ему удалось сохранить самообладание. На самом деле ситуация оказалась лучше, чем он ожидал. Конечно, его импровизированный водолазный костюм пожирали... но гораздо медленнее, чем обычно.

Яд Горького Сосуда сделал своё дело.

Пока Мантия держалась, а открытая поверхность Теневой Оболочки была ограничена, он мог восстанавливать её быстрее, чем озеро её разрушало. Даже если его ониксовые доспехи начнут трескаться и разрушаться, он сможет какое-то время противостоять неумолимому натиску.

Вызвав из Фонаря ещё больше теней, Санни принялся чинить растворяющуюся форму Порождения Теней. В то же время его ноги коснулись дна озера. Проталкиваясь сквозь воду, он пошёл вперёд.

Окружённый багровым мраком и неисчислимым количеством отвратительных микроскопических убийц, он всё глубже продвигался в кровавое озеро. Дно было странно гладким и ровным, что намекало на его искусственное происхождение. Впрочем, весь остров был искусственным, так что Санни не стоило удивляться, что и это озеро было создано Алетейей из Девяти, а не появилось само собой.

Санни... начал нервничать.

Цветок Ветра рассказала ему, что он должен найти и что ему нужно сделать, но она не знала точного местоположения цели. Поэтому Санни пришлось искать его самому. В зависимости от удачи поиски могли занять относительно немного времени, а могли затянуться надолго... в первом случае всё было бы хорошо, но второе означало верную смерть.

Ведь у него оставалось не так уж много эссенции для поддержания Теневой Оболочки.

'Чёрт побери...'

Чем дальше Санни заходил в озеро, тем труднее было продвигаться вперёд. Каменная поверхность под его ногами была по-прежнему гладкой, наклонённой вниз под небольшим углом, но на его пути возникало всё больше и больше препятствий. Эти препятствия... были останками многочисленных Кошмарных Существ.

Санни думал, что сад костей — единственное кладбище монстров на острове, но он ошибался. Оказалось, что кровавое озеро — это место, куда Алетейя сбрасывала туши самых мерзких тварей, которых убивала.

Он не мог не заметить, что возвышающиеся останки, через которые ему приходилось перелезать или обходить, принадлежали Кошмарным Существам, не состоящим из плоти и костей. Вместо этого они были мерзостями, чьи чудовищные тела состояли из стали, камня, глины, стекла и всевозможных материалов.

'Ну и сокровищница...'

Чувствуя, как его Оболочка начинает разрушаться всё быстрее и быстрее, а на ониксовых пластинах Мантии появляются яркие следы коррозии, Санни попытался отвлечься от страха, думая о том, как здорово было бы скормить всех этих мёртвых Кошмарных Существ Извергу.

К сожалению, у прожорливой Тени не было никаких шансов выжить в багровых глубинах кровавого озера. Даже если его броня ничем не уступала Мантии Санни, Изверг был живым существом — невидимые убийцы, обитающие в красной воде, мгновенно проникли бы в его тело и сожрали его изнутри.

'Если это те трупы, которые озеро не в состоянии переварить... то сколько же мёртвых мерзостей было полностью уничтожено им?'

Неужели это жуткое место было создано Алетейей из Девяти... чтобы избавляться от мусора?

Эта мысль показалась ему мрачновато-весёлой.

'Ещё одна причина не умирать здесь'.

Оболочка Порождения Теней разваливалась на части. Скорость её разрушения уже почти не уступала скорости, с которой Санни её ремонтировал. Мантия тоже была на грани разрушения. Когда это произойдёт... оболочка начнёт растворяться гораздо быстрее.

И, в конце концов, Санни будет сожран озером.

'Где же он, чёрт возьми... где же он?'

Он пробирался сквозь багровый мрак, стараясь не паниковать. Дно озера стало практически ровным, что свидетельствовало о том, что он находится близко к его центру. Именно там, скорее всего, и находилось то, что он искал...

Санни уже почти готов был утонуть в отчаянии, когда наконец увидел свою цель.

Перед ним что-то возвышалось над каменной поверхностью дна озера. Это был большой круг из тёмной стали диаметром в дюжину метров. На древнем металле не было выгравировано никаких рун, и на его поверхности ничего не лежало.

'Наконец-то!'

Санни с трудом добрался до стального круга, спрятанного на дне озера и остановился возле него. Металлическое кольцо возвышалось над каменным дном примерно на полметра. В багровой темноте трудно было разглядеть какие-либо детали, поэтому Санни просто почувствовал его форму с помощью ощущения теней.

Он несколько мгновений колебался, а затем призвал Грех Утешения.

Между внешним металлическим кольцом и находящемся в нём стальном круге был тонкий, почти невидимый шов. Санни осторожно ввёл нефритовый цзянь в этот шов и секунду-другую оставался неподвижным, собираясь с духом.

Затем он отозвал свои тени с поверхности Мантии и обернул их вокруг своего тела. Почувствовав прилив сил, Санни проигнорировал сеть трещин, которые тут же начали расползаться по его ониксовым доспехам, и изо всех сил потянул за рукоять Греха Утешения.

Он пытался вырвать стальной круг из металлического кольца, в котором тот покоился.

Санни использовал всю свою силу, продолжая тянуть...

Его оболочку стремительно пожирали крошечные ужасы кровавого озера. Мантия разъедалась с ужасающей скоростью, готовая вот-вот расколоться на части.

Стальной круг не двигался.

'Аргх!'

Санни казалось, что его мышцы вот-вот лопнут, но затем он наконец почувствовал, что древняя сталь поддаётся. Тяжёлый круг приподнялся над металлическим кольцом на сантиметр, потом ещё на несколько сантиметров. Не теряя времени, Санни погрузил Грех Утешения глубже, изменил угол наклона и продолжил тянуть.

В озере вокруг него внезапно начался хаос.

И вот, наконец, невероятно тяжёлая стальная крышка поднялась над металлическим кольцом. Отпустив меч, Санни ухватился за её край всеми четырьмя руками, напрягся и поднял крышку так высоко, как только мог, вытеснив при этом огромное количество воды.

Встав на металлическое кольцо, Санни подпёр крышку плечом и посмотрел вниз.

Там, внизу... ничего не было.

Вернее, там была длинная вертикальная шахта, прорубленная в горной породе, которая вела в никуда.

Он смотрел в бездну под островом.

А вокруг него багровая вода кровавого озера уже устремилась в скрытый сток, стекая в эту бездну с огромной высоты.

Сила течения едва не сбросила Санни вниз, но ему удалось удержаться. Со временем давление становилось всё страшнее, и всё больше воды падало со дна острова в непостижимую тьму подобно красному водопаду.

'Ах... чёрт. Плечо болит'.

В конце концов Санни стиснул зубы и полностью откинул крышку сливного шлюза, а затем, пошатываясь, отступил назад.

К тому времени вода доходила ему лишь до плеч.

Через некоторое время она совсем исчезла, и он остался стоять на мокром камне.

Кровавое озеро... исчезло. Его багровые воды и все населявшие его крошечные ужасы утекли в беспросветную бездну под левитирующим островом.

Стоя на дне огромной чаши, вырубленной в каменной почве Острова Алетейи, Санни вздохнул и посмотрел вверх.

Там, далеко-далеко, на бывшем берегу озера, на него со странным выражением на лице смотрела Эффи.

Он секунду оставался неподвижным, а затем поднял руку и помахал ей.

Внутри разорванной Теневой Оболочки лицо Санни было бледным. Он выжил... каким-то образом.

'Да. Лучше не делать ничего подобного снова...'

