---
layout: chapter
title: "Скрытая комната"
chapter_number: 1466
---



Санни и Эффи тихо подошли к ним.

«Привет! Давно не виделись!»

Энергичный голос Эффи эхом разнёсся по каньону, вызвав слабый отклик у трёх Мастеров. Кэсси слегка вздрогнула, а Нефис и Джет повернулись и посмотрели на них тусклыми взглядами. После секундного молчания Жнец Душ заставила себя улыбнуться.

«А, это ты, обжора... да, я тоже рада тебя видеть».

Все трое были явно потрясены пережитым в заросшем святилище. Санни знал только то, что существо, обитавшее там, было могущественным и древним — даже Цветок Ветра не знала о нём многого, за исключением того, что оно не имело физического тела. Поэтому глефа Джет и очищающее пламя Неф были лучшим способом уничтожить его.

Со сверхъестественной интуицией Кэсси и её склонностью к откровениям, а также с тёмным клинком Святой у них были все шансы если не одержать победу над монстром святилища, то хотя бы заполучить зачарованный ключ и уйти живыми.

Подойдя к трём Мастерам, Санни несколько мгновений изучал их состояние, а затем повернулся к Кэсси:

«Вы достали его?»

Она медленно кивнула и подняла руку. На ней лежал странный драгоценный камень, испещрённый бесчисленными рунами. В отличие от кристалла души Путеводного Света, этот камень, казалось, поглощал свет, а не производил его.

Зачарованный ключ.

Санни испустил долгий вздох.

«...Хорошо».

Затем, заинтригованный, он любопытным тоном спросил:

«А как выглядело существо внутри святилища?»

Кэсси слегка вздрогнула и опустила голову.

«Я... прямо сейчас не очень хочу говорить об этом существе».

Судя по тяжёлым выражениям лиц Неф и Джет, они чувствовали то же самое.

Санни поднял бровь.

'Насколько же всё было плохо?'

Нефис была настолько не в себе, что даже не отреагировала на выпирающий живот Эффи.

Тем не менее он не стал настаивать на этой теме. Они втроём пережили множество ужасных вещей и столкнулись с самыми разными существами... если их так потрясло то, что произошло в заросшем святилище, значит, всё было очень плохо. Если так, то его должен удовлетворить тот факт, что они выбрались живыми.

Однако двух Эхо Кэсси нигде не было видно. Оставалось надеяться, что они просто повреждены, а не уничтожены.

«Ну что ж. Тогда пойдёмте... нам следует поторопиться».

Они несколько секунд медлили, а затем молча встали.

Вскоре когорта преодолела глубокую расщелину и вошла в пещеры. Ужас, создавший их, был уже мёртв — группа Кэсси расправилась с ним по пути к святилищу. Санни ориентировался в системе пещер, следуя своей памяти. Через некоторое время они остановились у стены пещеры, которая внешне ничем не отличалась от всех остальных, которые они прошли до этого.

Однако она была особенной.

Санни несколько мгновений оставался неподвижным, а затем с опаской посмотрел вверх. В конце концов он сделал шаг в сторону и послал свои тени на помощь Святой.

«Если ты не против...»

Изящный рыцарь окинула его равнодушным взглядом, а затем шагнула вперёд и нанесла сокрушительный удар по стене пещеры. От того места, где её перчатка ударилась о выветрившийся камень, пошла сеть трещин.

На этом Святая не остановилась. Не теряя времени, она обрушила на стену множество сокрушительных ударов, от каждого из которых по пещерам разносился громоподобный грохот.

Санни закрыл уши и поморщился. То же самое сделали и остальные члены когорты. Только Изверг просто стоял и смотрел, в его глазах горело тусклое пламя.

В конце концов стена рухнула, обнажив пустое пространство. Через отверстие в пещеру проникал белый туман, а также несколько тонких струек воды.

Санни осторожно оттянул Нефис от них.

«Следуйте за мной».

Открытое пространство за разрушенной стеной пещеры... было рвом башни.

Теперь, когда вода ушла, ров был пуст. Исчезло и смертоносное поле искривлённого времени. Иными словами, им больше не нужно было переходить зачарованный мост — вместо этого они могли перейти ров, где им заблагорассудится.

Не нужно было также и пересекать центральную часть острова, которая теперь кишмя кишела Кошмарными Существами. Вместо того, чтобы рисковать жизнью в туманном лесу, когорта подошла к чёрной скале снизу.

Они вышли из пещер через пролом, проделанный Святой, спустились на дно рва и перебрались на другой берег. Затем они взобрались на вертикальную стену и вылезли из ущелья возле каменных ступеней, ведущих к вратам башни.

Широкий мост остался позади, а застывшие на нём ужасающие мерзости по-прежнему стояли неподвижно. Руны, высеченные на склонах скалы, всё ещё оставались нетронутыми.

Не оглядываясь, когорта поднялась по каменным ступеням. Санни открыл врата Башни Алетейи и пропустил всех внутрь, а затем закрыл их за ними.

Обернувшись, он увидел, что Нефис, Джет и Эффи застыли, глядя на труп Великого Тирана со сложными выражениями на лицах. Он мог понять их чувства... ведь он и сам был таким же, когда впервые увидел этот ужасный труп.

Санни вздохнул.

«Он мёртв. Не волнуйтесь...»

Он просил их не волноваться, но сам был взволнован. Санни был почти удивлён, что они зашли так далеко... сад костей, пещеры, кровавое озеро, заросшее святилище — все эти шаги могли закончиться их гибелью.

И всё же каким-то образом придуманный ими с Кэсси план сработал без сучка и задоринки. Похоже, все смерти, которые им пришлось пережить на этом кошмарном острове, не прошли даром. Теперь оставалось лишь получить доступ к потайной комнате башни.

И уничтожить петлю.

Взглянув на Кэсси, он кивнул и пошёл в центр зала. Она последовала за ним, держа в маленьком кулачке зачарованный ключ.

Когда они оказались прямо под трупом Великого Тирана, свисавшего с потолка, раздался странный звук, и камни под их ногами внезапно зашевелились. Раньше такого не случалось... потому что у них не было с собой рунического камня.

Когда остальные члены когорты приблизились, пол башни изменился, открыв узкую лестницу. Ничего не говоря, они спустились в подвал Башни Алетейи.

Там в скале была высечена небольшая сферическая комната. Её стены были покрыты листами полированного металла, а поверхность были испещрена бесчисленными рунами.

В центре комнаты...

Глаза Санни слегка расширились.

В воздухе висел большой зазубренный кусок чёрного камня, от которого исходило ощущение холода. В нём не было ничего особенного... кроме того, что он был чертовски похож на Ключ Устья.

Он бы не удивился, если бы его маленький кусок чёрного камня и этот, более крупный, происходили из одного и того же источника.

'...Какого чёрта?'

Пока Санни стоял на месте, а его мысли были в смятении, Кэсси молча подошла к левитирующему валуну и обошла его по кругу. В конце концов она наклонилась и заметила отверстие на обветренной чёрной поверхности.

Оно идеально подходило по размеру к руническому камню, который она держала в руке.

Слепая девушка задержалась на мгновение, а затем повернулась к ним лицом.

«Я... я сейчас вставлю ключ».

Члены когорты серьёзно кивнули.

Кэсси ещё секунду колебалась, а затем осторожно вставила драгоценный камень в отверстие.

Несколько мгновений ничего не происходило.

Затем левитирующий кусок чёрного камня слегка дрогнул... и упал на пол комнаты. Он столкнулся с металлическим листом и несколько раз перекатился, издав громкий звон.

Когда эхо от столкновения стихло, когорта погрузилась в гробовую тишину.

Санни глубоко вздохнул. Он чувствовал — на Острове Алетейи что-то изменилось. Смутное ощущение, настолько долго давившее на его разум, что он уже привык к нему, исчезло.

Они... они действительно сделали это.

Они разорвали цикл искажённого времени, который царил здесь веками.

Петля исчезла.

