---
layout: chapter
title: "Экстравагантная трапеза"
chapter_number: 1468
---



Когда в зале стало достаточно чисто, чтобы разбить лагерь в одном из его менее пострадавших уголков, была уже глубокая ночь. Санни и Кэсси уже давно мучились в петле, а для Эффи и Джет этот ужасный день наступил сразу после того, как они пережили уничтожение своего племени и целую неделю преследовались Утопленниками.

Нефис же была истощена морально и физически из-за того, как сильно сегодня использовала свой Аспект.

Санни оставил своих спутников в углу зала, отведённого под их лагерь, и подошёл к трупу Великого Тирана. Пока они разводили костёр, он создал из тени платформу и принялся извлекать из ужасного трупа пять Верховных осколков души. Удача была на его стороне — король Даэрон не успел собрать их после убийства существа.

Возможно, он спешил покинуть Остров Алетейи, а возможно, подобные вещи не представляли ценности для могущественного Суверена. Как бы то ни было, это была победа Санни.

Вскоре он вернулся к своим спутникам, неся пять сияющих кристаллов и щедрый кусок мяса монстра.

Это было мясо Великой мерзости... несмотря на божественный вкус, для Кэсси и Джет пережёвывать его будет нелегко. Нефис, Эффи и ему самому придётся пользоваться усилениями своих Аспектов, чтобы насладиться едой.

Пока Нефис занималась приготовлением экстравагантного блюда, Санни вытер осколки души, вызвал Сундук и убрал их внутрь. В это время Джет бросила на него долгий взгляд.

«Мяса хватит надолго, даже для Эффи».

Он кивнул. Жнец Душ несколько мгновений медлила, а затем спросила:

«Но как же я? Как я смогу продержаться дольше Беспредельной Резни здесь, внутри башни?»

Санни нахмурился.

Это действительно было проблемой. И Джет, и Беспредельная Резня могли существовать лишь до тех пор, пока в их раздробленных ядрах души сохранялась эссенция. Ни та, ни другая не могли генерировать эссенцию естественным путём и пополняли её только за счёт убийства живых существ.

У туманного призрака было множество других существ, которых можно было убить в пределах Острова Алетейи. Конечно, чтобы одержать победу над ними, ей тоже придётся сжечь немного эссенции. Но всё же... Джет оказалась в невыгодном положении, будучи запертой в башне.

Однако у него было решение... он надеялся, что оно было.

Опустив руку в открытую пасть Жадного Сундука, Санни достал красивый золотой фрукт. Фрукт выглядел чистым, спелым и вкусным... даже манящим. Его освежающий аромат вызывал желание в сию же секунду впиться зубами в мягкую, сочную мякоть.

Фрукт, разумеется, был со священного дерева, растущего на палубе Разрушителя Цепей.

На самом деле, Санни сорвал все плоды с его ветвей ещё утром, до того, как покинул корабль.

Подавив желание съесть золотой фрукт, Санни бросил его Джет.

«Попробуй».

Она поймала его и растерянно осмотрела. Затем она пожала плечами и откусила щедрый кусок.

Остальные с завистью смотрели, как Джет пожирает плод священного дерева. Когда он закончился, на её лице появилось ошеломлённое выражение.

«Я... я только что восполнила эссенцию. Очень много!»

Санни удовлетворённо кивнул.

'Слава богам. Это работает'.

Он пробовал есть золотые плоды во время одного из повторов. Санни по понятным причинам боялся их, учитывая то, что случилось с ним на Пепельном Кургане. К этому времени стало ясно, что Пожирающее Души Древо каким-то образом связано со священным деревом, находящемся на Разрушителе Цепей и выросшем в осквернённой роще Бога Сердца.

...И, возможно, с тем странным деревом, к которому в наказание был пригвождён Эврис из Девяти.

Однако между Пожирателем Душ и мистическим деревом Разрушителя Цепей имелась большая разница — не считая того, что первому были тысячи лет и он был Кошмарным Существом. Дело в том, что Пожиратель Душ питался живыми существами, а их дерево — нет.

В результате, если плоды Пожирателя Душ могли даровать Пробуждённые фрагменты души, то плоды молодого священного дерева — нет. Вместо этого... они были наполнены эссенцией души.

Санни несколько раз использовал их, чтобы помочь Нефис быстрее восстановиться после истощения эссенции, но, по большому счёту, от них было мало толку. Тем более что на него самого они не оказывали никакого видимого эффекта, поскольку его душе требовалась не эссенция души, а эссенция тени.

Поэтому Санни не был уверен, что золотые фрукты подействуют на Джет, учитывая, насколько уникальной была её душа, даже по сравнению с его собственной.

К счастью, это сработало. Иначе в ближайшие дни ему пришлось бы брать Джет на охоту за пределами башни, рискуя жизнями их обоих.

Санни облегчённо вздохнул.

В сундуке лежала дюжина фруктов, некоторые из них были спелее остальных. Их хватит надолго.

На его лице появилась бледная улыбка.

«Хорошо. Это хорошо. У меня их целая куча... так что пока не беспокойся о количестве эссенции».

Джет бросила долгий взгляд на Жадный Сундук, а затем кивнула.

Вскоре поздний ужин был готов. Эффи и остальные, стараясь не заснуть, поглощали великолепное мясо Великого Тирана. А перед самым рассветом они наконец позволили себе поддаться изнеможению и уснули на холодном каменном полу.

...Все, кроме Санни.

Он некоторое время ничего не делал, молча сидя на каменном обломке. Его взгляд был пустым и мрачным.

Вскоре Санни почувствовал, как зачарование Короны Сумерек вновь оживает, снова пополняя его эссенцию.

Наступил рассвет.

А это означало, что теперь не было никаких сомнений в том, что петля действительно уничтожена. Он, разумеется, уже знал об этом, но всё равно ждал до точки завершения... просто чтобы убедиться.

Рассвет наступил, но Санни по-прежнему сидел на каменном обломке в Башне Алетейи. Он не был отправлен обратно на палубу Разрушителя Цепей.

Неподвижный, как статуя, Санни испустил долгий вздох.

Затем он медленно поднял голову.

Там, далеко вверху... Цветок Ветра ждала его.

Теперь, когда петли больше не было, ему предстояло исполнить свою клятву.

С тяжестью на сердце Санни оглядел своих спящих товарищей, а затем встал.

Глубокие тени, топившие большой зал Башни Алетейи, зашевелились и беспокойно задвигались, когда он зашагал прочь от их маленького лагеря.

