---
layout: chapter
title: "Прощальный подарок"
chapter_number: 1470
---



Вернувшись из сна Цветка Ветра, Санни не стал надолго задерживаться перед завершением своего мрачного дела. Каждая потерянная минута — это ещё одна минута, в течение которой она должна была страдать, сопротивляясь неизбежному распространению Порчи...

И поэтому, с тяжёлым сердцем, он нанёс смертельный удар прекрасной Святой, настолько быстрый и милосердный, насколько это было в его силах. Затем Санни использовал божественное пламя Жестокого Взгляда, чтобы воспламенить её тело, и отступил назад, наблюдая, как огонь охватывает деревянную кровать и пожирает шёлковый балдахин.

Парящие фонари, освещавшие комнату, превратились в дождь белых искр, утопив её во тьме. Стоя на границе между тьмой и ярким светом погребального костра, Санни вздохнул и сел на каменный пол.

Он молча наблюдал за танцем огня с мрачным выражением лица.

И тут Заклятие наконец прошептало ему на ухо:

[Вы убили Трансцендентного человека, Цветок Ветра Сумеречного Моря].

[Ваша тень становится сильнее].

На мгновение оно остановилось, но затем добавило:

[...Вы получили Воспоминание].

Санни опустил взгляд, даже не отреагировав на последнее объявление.

'Ах...'

Он не так давно знал Цветок Ветра. По сути, они общались всего два раза. И всё же у него на сердце лежала глубокая и тяжёлая печаль.

Разве её судьба не была слишком горькой, несправедливой и печальной?

Быть последним остатком разрушенного мира и пережить всех, кого ты когда-либо знал и любил...

Он ненавидел это.

Но в то же время, возможно, для неё смерть была утешением.

Закрыв глаза, Санни ощутил жар пылающего пламени и некоторое время оставался неподвижным.

В конце концов он прошептал:

«Твой кошмар закончился».

Так оно и было.

Но в то же время и нет.

Кошмар не закончится, пока Санни не выполнит своё обещание и не положит ему конец.

Мрачная гримаса исказила его лицо, и он стиснул зубы, нырнув в Море Души.

Пять чёрных солнц, как и всегда, висели над неподвижной гладью тёмной воды. Легион безмолвных теней, как и всегда, неподвижно стоял во тьме. Беспросветное море его души, как и всегда, было тихим и спокойным.

Санни на мгновение задержался, а затем пошёл вдоль рядов неподвижных теней. Мимо громоздкой фигуры Горного Короля, мимо бесформенной тени отвратительного отродья Птицы-Воровки, мимо гигантской фигуры Падшего Титана Голиафа...

И многих других, как Кошмарных Существ, так и людей.

В конце концов он остановился в тени высокого и внушительного человека с резкими, свирепыми чертами лица, облачённого в архаичную мантию, которая казалась одновременно простой и царственной.

Это был Даэрон Сумеречного Моря, Змеиный Король.

...Рядом с ним стояла тень Цветка Ветра, такая же прекрасная, как и во сне, но теперь неподвижная и безжизненная... как и все остальные тени. Отец и дочь воссоединились в безмятежной темноте души Санни.

Санни подумал, что вид их вместе, возможно, успокоит его сердце. Но это было не так. Он по-прежнему чувствовал горечь и уныние.

Не желая больше смотреть на них, он отвернулся и стиснул зубы.

«Будь оно проклято. Будь оно всё проклято...»

Прокляты даймоны и боги, проклята их чёртова война и проклято Заклятие Кошмара, пожравшее те немногие царства, которые остались нетронутыми.

Проклят Ткач, Демон Судьбы, Первенец Неизвестного.

Тряхнув головой, он сделал несколько вдохов, а затем вызвал руны.

В конце списка его Воспоминаний появилась новая цепочка рун. Сконцентрировавшись, Санни прочитал её описание:

Воспоминание: [Цветок Сна].

Ранг Воспоминания: Трансцендентный.

Уровень Воспоминания: I.

Он сделал небольшую паузу, а затем призвал Воспоминание. Вскоре в темноте перед ним появился прекрасный лазурный цветок, лепестки которого всё ещё были покрыты росой. Он был точно таким же, как и во сне.

Санни вздохнул.

Значит... подарок, который преподнесла ему Цветок Ветра, не был простым сувениром. Он должен был догадаться.

Почувствовав острую боль в сердце, он снова обратился к рунам и прочёл:

Описание Воспоминания: [В этом цветке заключены мечты и надежды Цветка Ветра Сумеречного Моря. Это был прощальный подарок её убийце, Лишённому Света].

Зачарование Воспоминания: [Данное Обещание].

Описание Зачарования: [Раздави мои надежды, раздави мои мечты, раздави мои кошмары].

Описание было коротким, острым и бессмысленным.

Санни долго смотрел на руны, его лицо было неподвижно. Затем он развеял их и посмотрел на прекрасный лазурный цветок, висевший перед ним в безмолвной темноте.

Он понятия не имел, для чего ему нужно это Воспоминание, и не знал, как Цветок Ветра позаботилась о том, чтобы он получил его от Заклятия.

Однако он знал одно: этот подарок воплощал её последнюю волю.

Это было воплощение её самого дорогого, самого горячего желания.

Вздохнув, Санни потянулся вперёд, взял в руку цветок лотоса...

И раздавил его.

Лазурные лепестки распались и растворились в ослепительном свете, осветив бездонную тьму его души. Чистый свет отражался в неподвижных водах... утопая в них...

Санни вдруг почувствовал, что что-то не так.

'Что...'

Не успел он закончить мысль, как Заклятие вдруг прошептало ему на ухо коварным и тихим голосом:

[Ваше Воспоминание было уничтожено].

[...Ваша тень становится сильнее].

А затем он почувствовал, как в его душу хлынул поток фрагментов теней, которых было достаточно, чтобы затопить её.

Его глаза расширились.

'Стоп, стоп...'

Потеряв равновесие из-за внезапного наплыва фрагментов теней, он даже не смог призвать руны. Он знал лишь то, что в его душу вливается гораздо больше фрагментов, чем могло бы дать ему убийство Трансцендентного человека. Их было даже больше, чем мог бы получить обычный Пробуждённый, не говоря уже о ком-то вроде Санни.

В конце концов большинство фрагментов души терялось, когда один Пробуждённый убивал другого. И хотя убийца получал изрядную долю, большая часть пропадала впустую.

Но не сейчас...

Как будто вся душа Цветка Ветра была заключена в лазурном цветке и теперь использовалась как топливо для его собственной силы.

'Стоп! Такими темпами...'

Санни поспешно вынырнул из Моря Души и открыл глаза, глядя на пылающий костёр перед собой. Огонь всё ещё пылал, а тело прекрасной Святой превратилось в пепел.

Сделав панический вдох, Санни отпрыгнул в сторону.

И тогда он почувствовал...

Знакомое ощущение, когда его душа содрогается от мучительной боли. В то же мгновение Заклятие снова прошептало:

[Ваша тень переполнена силой].

[Ваша тень обретает форму...]

Санни издал приглушённый стон и упал на колени.

Глубоко во тьме его души рождалось новое Теневое Ядро.

