---
layout: chapter
title: "Ужас"
chapter_number: 1471
---



[Ваша тень завершена].

Санни издал хриплый вздох и произнёс сдавленно проклятие. Он стоял на одном колене, упираясь кулаком в каменный пол башни. Его бледное, как у призрака, лицо исказилось в страдальческой гримасе.

Ужасающая агония от появления нового Теневого Ядра в глубинах его души постепенно стихала.

Он поднялся до следующего Класса.

Санни не в первый раз испытывал знакомые мучения, но внезапный поток фрагментов теней застал его врасплох. Он не потерял сознание от боли и даже не упал... но это было далеко не приятно.

'Боги... что произошло?'

Со стоном поднявшись, он слегка покачнулся и вызвал руны.

Имя: Санлесс.

Истинное Имя: Лишённый Света.

Ранг: Вознесённый.

Класс: Ужас.

Фрагменты Теней: [7/6000].

Санни молча смотрел на мерцающие руны.

'Ужас...'

Он глубоко вдохнул.

Ему потребовалось несколько мгновений, чтобы осознать то, на что он смотрит. Отрицать было нельзя — Санни теперь был Ужасом. Существом огромной силы, уступающим лишь катастрофическим Титанам.

Радость от того, что он стал сильнее — намного сильнее, и именно тогда, когда ему так нужна была эта сила — смешивалась с болью и растерянностью.

'Как?'

Санни поднял голову и посмотрел на обугленные останки смертного одра Цветка Ветра. Деревянная кровать исчезла, на её месте лежала россыпь углей. Камни были покрыты копотью. Сама прекрасная Святая превратилась в пепел, стёртая с лица земли его клинком и яростным пламенем божественного огня.

Тупая боль охватила его сердце.

'Её подарок...'

[Цветок Сна] не был естественным Воспоминанием... в этом Санни был уверен. Он не знал, как Цветок Ветра могла повлиять на Заклятие, чтобы он получил его, но она это сделала. Подарок, который она преподнесла ему во сне, стал реальностью, и в нём содержалась эссенция её Трансцендентной души.

Но даже так...

Санни был уникален среди Пробуждённых благодаря своему статусу тени. В отличие от большинства других людей, он поглощал фрагменты теней непосредственно от тех, кто погиб от его клинка, а не получал их из осколков души. Хотя в этой ситуации были и свои преимущества, не обошлось и без недостатков.

Например, убийство существ слабее него было практически бесполезным. Кроме того, он не получал часть осколков души другого Пробуждённого при его убийстве.

Эта часть могла быть равна нулю, если убитый Пробуждённый был неопытен, или превышать сотню фрагментов души, если он полностью насытил своё ядро. Конечно, разница в рангах тоже играла свою роль.

Санни предположил, что Трансцендентное ядро души Цветка Ветра уже давно полностью насыщено. Поэтому, если бы такой Мастер, как он, убил прекрасную Святую, он получил бы вдвое больше — не менее двухсот фрагментов души.

Однако он получил больше. Гораздо больше.

В последний раз, когда Санни проверял, ему оставалось ещё более двух тысяч фрагментов теней, чтобы стать Ужасом. Так что... он получил не просто часть силы Цветка Ветра. Он получил её всю целиком, не потеряв ни единой капли, да ещё и несколько сотен фрагментов в придачу.

Она вложила в [Цветок Сна] всю себя. Она превратила всю свою душу в прощальный подарок, чтобы он унаследовал от неё как можно больше силы. Должно быть, она даже пожертвовала теми Воспоминаниями, которые ещё оставались в её Море Души после горького поражения в Рубеже, только чтобы Санни мог стать Ужасом, прежде чем столкнуться в бою с Беспредельной Резнёй и Пожирающим Зверем. Как Цветку Ветра удалось создать это прекрасное Воспоминание? Откуда она так много знала о нём и его Аспекте? У Санни не было ответов.

Возможно, Безумный Принц рассказал ей...

Он несколько мгновений смотрел на тлеющие угли сожжённой кровати и вздыхал.

После нескольких мгновений тишины Санни прошептал:

«Спасибо».

Опустив голову, он некоторое время оставался неподвижным, а затем взглянул на свои тени.

Теперь их было шесть, и все они молча смотрели на него. Мрачная, счастливая, жуткая, надменная, озорная... и одна новая.

Шестая тень была такой же, как и остальные пять, но в то же время отличалась. На первый взгляд, она казалась наименее эксцентричной из них. Тень выглядела вполне нормальной и спокойной... даже дружелюбной.

Но по какой-то причине при её виде Санни почувствовал, как по его спине пробежал холодный озноб.

В новой тени было что-то жуткое. Словно её внешняя нормальность скрывала что-то — глубокий, тёмный океан полного, безудержного, необузданного безумия. Дружелюбное поведение было лишь тонкой, хрупкой завесой, скрывающей неописуемые глубины её страшного и опасного безумия.

Санни испустил долгий вздох.

«Ты... ты абсолютно безумен, не так ли?»

Безумная тень почесала затылок, дёрнулась, пожала плечами и разразилась маниакальным хохотом. Затем она резко вернулась в нормальное и дружелюбное состояние. Только пальцы продолжали слегка подрагивать, словно она едва сдерживала себя, чтобы не взорваться в убийственном бешенстве.

Санни на мгновение закрыл глаза.

'Что ж. Это имеет смысл'.

Ему показалось, или безумная тень стояла чуть ближе к нему, чем мгновение назад?

Он покачал головой.

«Отлично. Тогда возвращайтесь к своим постам. Продолжайте наблюдать за лесом... о, и Мрачный. Покажи новичку, что к чему».

Он был уверен, что счастливая, надменная и озорная тени не справятся со своим несдержанным младшим братом. Тем временем жуткий парень... Санни уже представлял себе, как он станет восхищённым приспешником сумасшедшего новичка.

А вот мрачная тень без труда укротит этого сумасшедшего. Мрачная тень была настоящим ужасом среди его помощников... проведя один день с первоначальной тенью, новичок не осмелился бы создавать проблемы.

Санни почти почувствовал жалость к шестой тени.

...Мрачная тень, провозглашённая ужасом, тем временем несколько мгновений смотрела на него, а затем презрительно покачала головой и поманила безумную тень за собой.

Вскоре тени исчезли, оставив его одного.

Санни ещё немного постоял, а потом сделал несколько шагов назад и сел на пол. Прислонившись спиной к стене, он с пустым выражением лица смотрел на тлеющие угли.

На Острове Алетейи уже наступил новый день... первый новый день за бесчисленные годы. Где-то за стенами высокой башни ужасающие узники острова занимались тем, что резали друг друга.

Вскоре товарищи Санни проснутся. И тогда...

Тогда начнётся последний акт этой жестокой пьесы.

