---
layout: chapter
title: "Скрываясь в башне"
chapter_number: 1473
---



Дни проходили в странной смеси безделья и напряжения. Остров Алетейи всегда был похож на туманный ад, но сейчас этот ад кипел — даже скрываясь в башне, члены когорты чувствовали отголоски пугающих схваток между отвратительными Кошмарными Существами.

Этих извергов остров ловил на протяжении многих веков, но теперь, когда петля была разрушена, они истребляли друг друга с ужасающей скоростью.

Разумеется, Беспредельная Резня и Пожирающий Зверь были в авангарде этой бойни.

Санни время от времени мельком видел их. Его тени постоянно следили за внешним миром. С каждым днём туман становился всё тоньше, и пейзаж Острова Алетейи постепенно прояснялся, так что с вершины башни уже можно было разглядеть изрядную часть древнего леса.

Грозная фигура звероподобной великанши была легко заметна. Разглядеть Беспредельную Резню было гораздо сложнее, но он отчётливо видел предсмертные муки её жертв. Пока ничто не могло одержать верх над двумя Осквернёнными Святыми... к его разочарованию.

Он бы предпочёл, чтобы два Бедствия были убиты могущественными Кошмарными Существами, обитающими на острове. Если бы они погибли, у когорты не было бы необходимости оставаться. Санни и его спутники смогли бы вернуться на Разрушитель Цепей и скрыться во тьме сердца водоворота.

Но, разумеется, реальность оказалась не столь удобной.

Если говорить о его спутниках, то каждый из них восстанавливался по-своему. Нефис восполняла эссенцию души с потрясающей скоростью и большую часть времени проводила в тренировках. Её исключительная преданность мечу уже казалась почти одержимостью.

Кэсси исчезла в сферической комнате Башни Алетейи, где должна была изучать руны. И она, разумеется, этим и занималась... но Санни почему-то казалось, что слепая девушка в основном ходит туда, чтобы побыть в одиночестве. Поэтому на первый этаж она возвращалась только для того, чтобы поесть приготовленной Нефис еды и поспать. Большую часть времени было легко забыть, что она вообще находится с ними.

Эффи и Джет были, пожалуй, самыми уставшими из всех. Они пережили месяцы сражений с опасными Кошмарными Существами на Великой Реке, трагическое уничтожение их кочевого племени, бегство от роя Утопленников и ужасы Острова Алетейи, не имея ни минуты, чтобы перевести дух.

Так что эти дни, проведённые в башне, стали для них первой настоящей возможностью отдохнуть с тех пор, как они попали в Кошмар.

Обе женщины в основном расслабились и бездельничали. Санни провёл некоторое время с Эффи, рассказывая о своём опыте пребывания в Гробнице Ариэля и делясь ценными знаниями. Джет тоже слушала, иногда высказывала своё мнение или задавала вопросы... но в основном она просто выглядела глубоко и комфортно спящей.

Санни недоумевал, как кто-то может так много спать, но, вспомнив, какой измождённой обычно выглядела Жнец Душ с первого дня их знакомства, решил, что она просто навёрстывает сон после десятилетия работы в правительстве.

Действительно о многом говорило то, что она могла выспаться только... в Кошмаре.

Джет ела плоды священного дерева, чтобы восполнить иссякающую эссенцию. Пока что казалось, что сочных золотистых фруктов хватит надолго... она даже поделилась парочкой с Эффи, отчасти потому, что у охотницы текли слюнки, когда Жнец Душ их ела, а отчасти потому, что, по словам Джет, «это могло быть полезно для ребёнка».

Санни не совсем понимал, что она имела в виду, но жаловаться не собирался.

Что касается его самого... в первый день он пытался бездельничать, но ему быстро наскучило ничего не делать. Вернее, когда Санни ничего не делал, ему в красках вспоминались его ужасные смерти, поэтому он быстро нашёл себе занятие.

Разумеется, этим занятием стало плетение. Теперь, когда у Санни в запасе было пять Верховных осколков души, он мог начать думать о том, как лучше всего усилить когорту. У него имелось несколько идей, но он ещё не был уверен. Сначала ему нужно было попрактиковаться.

Чтобы проверить свои теории, Санни внёс несколько простых изменений в свои более слабые Воспоминания. Например, ему удалось скопировать [Благословение Духа] — зачарование, повышающее восстановление после умственной усталости, — с Савана Отречённого Сумрака на Саван Кукловода.

Ему даже не пришлось добавлять дополнительный связующий узел в своё первое защитное Воспоминание, потому что оно уже обладало пятью узлами и лишь двумя относительно лёгкими зачарованиями. Кроме того, [Благословение Духа] хорошо подходило к оригинальному савану, учитывая, что его зачарование [Несомненный] также было связано с защитой разума.

Таким же образом он скопировал [Благословение Плоти] — зачарование, улучшающее восстановление после физической усталости, — на Бесконечный Источник. Теперь красивая стеклянная бутылка не только давала почти бесконечный запас воды, но и придавала бодрости.

Санни также предпринял ещё одну попытку освоить зачарование [Невидимый] Лунного Осколка. Одно это зачарование, позволяющее мгновенно вызывать призрачный стилет, могло качественно изменить любое Воспоминание в его арсенале. К сожалению, оно оставалось недостижимым и неуловимым. Ему часто казалось, что он почти достиг цели... но в последний момент плетение всегда ускользало из его пальцев.

Впрочем, всё это были второстепенные проекты. Истинное желание, которое Санни продолжал преследовать, не имело ничего общего с Воспоминаниями.

Вместо этого оно было связано с Эхо. Он уже раньше изучал манекен с клинками Кэсси, но теперь попросил её одолжить ему Тихую Танцовщицу. Сравнивая два Эхо — одно, созданное чародеями клана Валор, другое — Заклятием — Санни смог узнать много нового и сделать несколько предварительных выводов.

Он чувствовал, что создание Эхо всё ещё непосильно для него, или, по крайней мере, слишком трудоёмко, чтобы пытаться сделать это. Однако... Санни пришла в голову безумная идея.

Что, если вместо создания Эхо превратить Воспоминание в Эхо? Тихая Танцовщица уже была похожа на разумное оружие. Санни не знал, как создать подобие разумности. Он даже не знал, как вообще подойти к изучению чего-то подобного.

Но ему это было и не нужно.

Это было бы необходимо любому другому, но у него уже было чем заменить искусственную разумность... истинной разумностью безмолвных теней, обитающих во тьме его души.

Если бы он мог изменить плетение Воспоминания на плетение Эхо... даже если бы получившемуся Эхо не хватало самого важного качества — ложной искры жизни, оживившей бы его, — Аспект Санни теоретически мог бы позволить ему превратить дефектное Эхо в прекрасную Тень, при учёте того, что исходное Воспоминание и тёмный дух имели один и тот же источник и, таким образом, были совместимы.

По крайней мере, такова была его теория. Однако Санни понятия не имел, что за монстр получится в результате такого эксперимента.

Тем не менее, он обратил свой взор на Жадный Сундук, который уже обладал некоторыми качествами, необходимыми для Эхо, а также разделял некоторые качества с Тихой Танцовщицей. Тень Язвительного Мимика находилась в душе Санни, поэтому он решил сделать его своим подопытным.

Он только начал обдумывать, как превратить Сундук в частичное Эхо, как случилось нечто неожиданное.

Пока он уговаривал темпераментную рапиру не двигаться и позволить ему изучить её плетение...

Вся башня внезапно содрогнулась.

