---
layout: chapter
title: "Осквернённые Святые"
chapter_number: 1475
---



К концу дня на Острове Алетейи стало тихо. Его по-прежнему время от времени трясло, и с каждым разом толчки становились всё сильнее... это означало, что колдовство, поддерживающее остров в воздухе, постепенно разрушалось.

Но его поверхность стала странно спокойной.

Санни был почти уверен, что, кроме неподвижных Кошмарных Существ на каменном мосту, на всём острове остались только две мерзости — Пожирающий Зверь и Беспредельная Резня.

Первая беспорядочно поедала останки ужасных извергов в уничтоженном лесу. Глубокие раны покрывали её огромное тело, но звероподобная великанша, казалось, не была затронута своим Недостатком.

Вторая же только что вырвалась из круга чёрных обелисков, разбив при этом большинство из них. Какой бы ужас ни обитал внутри круга, он был мёртв, а Беспредельная Резня... по крайней мере, она, похоже, исчерпала запасы эссенции.

Со своего наблюдательного пункта на вершине башни Санни мало что мог разглядеть. Он даже не решался смотреть на Осквернённых Святых, опасаясь, что они почувствуют его взгляд. Но он мог сказать, что сражение с существом, которое было заключено в кругу чёрных обелисков, сильно вымотало злобного туманного призрака.

Беспредельная Резня обладала более жестоким Недостатком, чем звероподобная великанша. Мало того, что её эссенция постоянно истощалась, так ей ещё и приходилось тратить её, сражаясь с сильными противниками. В результате всё её существование представляло собой опасное балансирование.

И в данный момент туманный призрак была выведена из равновесия.

Санни наблюдал за тем, как она бродит по острову в поисках новых жертв. Она даже подошла к башне и некоторое время наблюдала за Кошмарными Существами на мосту. Однако в конце концов Беспредельная Резня отступила и исчезла в тумане.

'У неё мало времени'.

Санни почувствовал, как в его сердце зажглась искра надежды. На рассвете когорта собиралась покинуть башню и сразиться с Осквернёнными Святыми. Чем слабее будут враги, тем выше будут их шансы на выживание.

И всё же... он не чувствовал уверенности. Санни казалось, что они идут на смерть.

'Может быть, нам стоит пересмотреть наши планы и попытаться незаметно сбежать?'

Оставалось ещё немного времени. Утром он попытается образумить Нефис.

Санни продолжал наблюдать за островом до рассвета, с ужасом думая о следующем дне.

Он... мог представить себе убийство одной из Осквернённых Святых. Пока он и Нефис, оба будучи Ужасами, работали вместе, Джет обладала смертоносным Аспектом, Кэсси и Эффи поддерживали их с тыла, Святая и Изверг занимали авангардные позиции, а Кошмар воздействовал на врага своими коварными силами, шанс был.

А главное, он обладал самым ценным преимуществом — подробным знанием того, на что способны два Бедствия, и опытом борьбы с ними.

Однако Санни не мог представить себе, как можно выжить в битве с обоими отвратительными извергами одновременно, независимо от того, насколько они истощены и тяжело ранены.

...На самом пороге рассвета, когда он размышлял, есть ли способ разлучить их на достаточно долгий срок, в опустошённом лесу внезапно возникло движение.

Санни отвлёкся от тяжёлых мыслей и вгляделся вдаль сквозь одну из теней.

'Что она делает...'

Там, в тумане, Пожирающий Зверь внезапно замерла и выпустила из рук ужасно изуродованный труп Кошмарного Существа, который жевала. Отвратительная туша упала, подняв в воздух облако пыли и щепок.

По её лицу струилась кровь, пока колоссальная великанша холодно смотрела вниз.

Только тогда Санни заметил стоящую на некотором расстоянии от неё другую фигуру гораздо меньшего размера. Беспредельная Резня была скрыта туманом, но теперь, когда тот стал намного тоньше, её было легче заметить.

Не то чтобы она пряталась. Напротив, она как будто хотела, чтобы её заметили.

Беспредельная Резня выглядела не лучшим образом. Её неуловимая фигура казалась ещё менее значительной, чем обычно, словно готовая вот-вот раствориться в тумане.

Две Осквернённые Святые некоторое время молча смотрели друг на друга. Санни не знал, способны ли они общаться друг с другом и нужно ли им это. Насколько он мог судить, между этими ужасными мерзостями существовало негласное взаимопонимание.

В конце концов Пожирающий Зверь злобно ухмыльнулась, обнажив окровавленные зубы.

'Они... они собираются…'

Его глаза слегка расширились.

В то же мгновение в руке Беспредельной Резни появился призрачный клинок, и она двинулась вперёд.

Похоже, среди Осквернённых не было лояльности.

Битва с пленниками Острова Алетейи должна была стать пиром для Беспредельной Резни... но эти мерзкие твари не были слабыми. Более того, большинство из них превосходили туманного призрака как по классу, так и по рангу. В итоге, убивая их, она сжигала больше эссенции, чем получала.

Поэтому ей нужно было поглощать больше. И единственным существом, которое она могла убить, была другая Осквернённая Святая. Пожирающий Зверь.

Два Бедствия собирались сразиться друг с другом, и, словно отвечая на их ярость, весь остров содрогнулся. На этот раз толчки были достаточно сильными, чтобы повалить Санни на каменный пол.

'Это наш шанс!'

Остальные члены когорты проверяли своё снаряжение, почти готовые покинуть башню. Однако Санни увидел возможность, поэтому повернулся к ним и крикнул:

«Нам нужно идти, сейчас же!»

Потребуется некоторое время, чтобы добраться до места, где сражались Беспредельная Резня и Пожирающий Зверь. К тому моменту одна из Бедствий будет уже мертва... и лучшего момента для нападения на оставшуюся, чем сразу после окончания битвы, уже не представится.

По крайней мере, если они не хотели рисковать, оставаясь на острове до тех пор, пока тот не рухнет в водоворот.

Члены когорты посмотрели на Санни, а затем моментально пришли в движение. Через несколько мгновений они уже проходили через врата Башни Алетейи.

Вдалеке столкнулись Осквернённые Святые. Возвышающаяся фигура Пожирающего Зверя замерцала, а затем внезапно исчезла. Вместо ужасной великанши среди поваленных деревьев появилась дикарка, чья кожа была измазана грязью и кровью... должно быть, она поняла, что её размеры будут лишь недостатком в борьбе с туманным призраком, и снова превратилась в подобие человека.

Однако её человеческая форма обладала поразительной силой, взрывной скоростью и свирепой мощью. Даже Беспредельная Резня, казалось, дрожала перед первобытной яростью Пожирающего Зверя.

Однако злобный двойник Эффи не обладала средствами нападения на нематериальных существ. Тем не менее она была более чем способна уклоняться от атак призрака... а пребывание в форме призрака стоило Беспредельной Резне эссенции.

В конце концов туманному призраку не оставалось ничего другого, как выйти из своей призрачной формы и предстать перед своей сестрой в облике существа из плоти, крови и костей.

Это было последнее, что увидел Санни, прежде чем приказать своей тени покинуть воронье гнездо на верхнем этаже башни и помчаться догонять когорту. Он не мог допустить, чтобы кто-то из его помощников остался позади — в предстоящей битве ему понадобится каждая частичка его сил.

«Вы знаете, что делать!»

Пока когорта спускалась по узким ступеням, Санни вскочил в седло Кошмара, приказал своим теням усилить чёрного коня и помчался вперёд в одиночку. На мгновение ему показалось, что они падают... но тут его конь приземлился у основания скалы, сделал резкий поворот и, перепрыгнув через ров, избежал каменного моста.

Приземлившись на другой стороне широкой пропасти, Кошмар помчался в ту сторону, где сражались двое Осквернённых Святых.

Ветер свистел в ушах Санни.

И вот, когда он уже приблизился к месту страшного противостояния...

Остров снова затрясся, и до его слуха донёсся жуткий вой.

Вынырнув из тумана, Санни приказал Кошмару остановиться и широко раскрытыми глазами посмотрел вперёд, его лицо стало белым, как лист бумаги.

Там, перед ним, в окружении следов страшного разрушения...

На земле лежала высокая звероподобная женщина, её лицо было залито кровью. Всё её тело дрожало. Санни подумал, что Пожирающий Зверь боится, но тут он услышал странный, леденящий душу звук.

...Она смеялась.

Из-под её окровавленных зубов вырывался жуткий, безумный смех, полный злобного ликования.

Он затих только тогда, когда Беспредельная Резня, стоявшая над дикаркой с холодным выражением на ужасно красивом лице, безжалостно вонзила свой призрачный клинок в грудь сестры.

Пожирающий Зверь, Вестник Устья, одна из шести Осквернённых чемпионов Рубежа... умерла вот так, чтобы утолить голод другого Бедствия.

'...Полагаю, теперь они — Пять Бедствий'.

На мгновение Санни застыл на месте, пытаясь поверить в свою удачу. Затем Беспредельная Резня убрала свой клинок, слегка повернулась...

И уставилась прямо на него.

В её безэмоциональных, нечеловеческих, пронзительно-голубых глазах читалась погибель и неизбежность.

Ему вдруг стало очень, очень холодно. В голове всплыло воспоминание о той первой ужасной смерти на Острове Алетейи, заставив Санни яростно вздрогнуть.

'Не в этот раз, тварь!'

Борясь с инстинктивным ужасом, он встретил ледяной взгляд Беспредельной Резни...

И улыбнулся.

