---
layout: chapter
title: "Истощение"
chapter_number: 1476
---



Санни чувствовал, что им невероятно повезло.

Всегда существовал шанс, что Беспредельная Резня и Пожирающий Зверь обратятся друг против друга, но он не смел полагаться на такую возможность. Но теперь одна из Бедствий была мертва.

Тем не менее, ситуация была не идеальной. Санни предпочёл бы, чтобы погибла Беспредельная Резня... но лучше всего было бы, если бы он прибыл как раз перед окончанием битвы и выкрал убийство у туманного призрака.

Тогда не только погибла бы одна из Осквернённых Святых, но и другая лишилась бы возможности поглотить её эссенцию. Тогда убить Беспредельную Резню было бы гораздо проще.

Но хотя удача им и сопутствовала, она была не настолько хороша.

Беспредельная Резня только что пополнила свою иссякающую эссенцию. Санни не знал, сколько именно она получила, но это должно было быть значительное количество. Ведь Пожирающий Зверь была могущественной мерзостью... её испорченная душа должна была быть очень сильной.

Так что, хотя туманный призрак и не была на пике своей силы, она была более чем достаточно сильна, чтобы уничтожить когорту прямо сейчас.

'Всё в порядке'.

Они предусмотрели и такой вариант развития событий.

Санни много раз сражался с Беспредельной Резнёй. Он делал это в одиночку, при поддержке своих Теней, и даже вместе с другими членами когорты... каждый раз он умирал в агонии.

Поэтому сегодня их целью было не пересилить и убить ужасного призрака. Она была слишком могущественна, чтобы они могли одолеть её в бою... но это не значило, что они не могли победить.

Вместо того чтобы пытаться победить Беспредельную Резню, им нужно было связать её в длительном противостоянии. Именно так Санни и представлял себе убийство Джет — нужно было заставить её истощить эссенцию, не давая возможности восполнить её запасы.

Именно поэтому их битва должна была стать битвой на истощение.

...Всё ещё улыбаясь, Санни насмешливо отсалютовал Беспредельной Резне Грехом Утешения, а затем мысленно приказал Кошмару бежать.

Тёмный конь развернулся и бросился назад, в ту сторону, откуда они пришли, — из-под его адамантиновых копыт летели щепки и куски земли. Разумеется, туманный призрак не собирался позволить источнику эссенции так просто сбежать... почти в тот же миг она бросилась вперёд в погоню.

Кошмар был невероятно быстр — Санни сомневался, что найдётся много существ того же ранга быстрее его тёмного коня. Однако, к его ужасу, Беспредельная Резня оказалась не намного медленнее. Даже несмотря на то, что тёмный конь был усилен тенями, расстояние между ним и туманным призраком оставалось прежним. Оно даже медленно сокращалось.

'...Что же она за монстр такой?'

Санни не был слишком удручён. В конце концов, он не стремился сбежать от Беспредельной Резни. Вместо этого он хотел заманить её в ловушку, приготовленную когортой.

Вскоре он уже почти добрался до башни. Ужасный враг шёл прямо по его пятам.

'Сейчас или никогда...'

Прежде чем Беспредельная Резня успела атаковать, Санни отозвал Кошмара и упал на землю. Но вместо того, чтобы удариться, он просто растворился в тенях и вышел из них на другой стороне рва, скатываясь по каменным ступеням, пока его не поймала Нефис.

В данный момент когорта находилась перед входом на каменный мост. Вернее, Нефис, Джет, Святая и Изверг были там вместе с Санни...

Кэсси и Эффи находились гораздо выше, на каменных ступенях, возвышавшихся над ними.

Копьё Эффи уже устремилось вниз.

Нефис помогала Санни встать, и в этот момент копьё ударилось о склон скалы с силой тактической ракеты. Вся скала содрогнулась, снова отправив его кувырком вниз, а от места столкновения разнёсся оглушительный грохот, сопровождаемый треском разбивающегося камня.

Большая часть склона просто разлетелась на куски, каменные обломки взлетели в воздух и скатились в тёмную пропасть рва. При этом, конечно же, были уничтожены и древние руны, высеченные на скале.

В этот момент зачарование, защищавшее мост, было разрушено.

На противоположном конце моста прежде застывшие Кошмарные Существа вздрогнули, высвобождаясь из невидимой ловушки.

И в тот же миг...

Из тумана появилась Беспредельная Резня, её ледяные голубые глаза горели устрашающим холодным убийственным намерением.

Прежде чем она успела среагировать, на неё бросились бывшие узники каменного моста, охваченные яростью и жаждой крови. Испорченный Тиран, Испорченный Ужас... Великий Зверь...

Наконец сумев встать, Санни опёрся на Нефис и посмотрел через мост. Освобождённые мерзости уже сцепились с Беспредельной Резнёй, и весь остров содрогался от ужасающей силы их столкновения.

Или, может быть, он просто дрожал, потому что зачарование, удерживающее его в воздухе, давало сбой.

Он медленно выдохнул.

«Пока всё хорошо».

Если они могли хоть как-то истощить эссенцию Беспредельной Резни, прежде чем столкнуться с ней лично, они должны были это сделать. Конечно, это была опасная авантюра...

Кошмарные Существа, запертые на мосту, могли заставить туманного призрака сжечь свою драгоценную эссенцию, но они также могли стать её жертвами, подпитывая её осквернённую душу.

Не прошло и минуты, как одна из мерзостей уже выглядела близкой к смерти...

Но за долю секунды до того, как Беспредельная Резня смогла прикончить её, с неба внезапно упало костяное копьё, пронзившее шею Кошмарного Существа и повалившее его на землю. Мгновение спустя призрачный клинок вонзился в массивное тело мерзости, легко пробив её броню.

Но всё было напрасно. Для туманного призрака не осталось души, которую она могла бы уничтожить, потому что существо уже погибло. Костяное копьё убило его мгновенно.

Почувствовав, как мрачная ухмылка искривляет его губы, Санни поднял взгляд.

Там, высоко вверху, Кэсси и Эффи всё ещё стояли на каменных ступенях. У ног энергичной охотницы лежала ещё дюжина копий.

Эти копья были сделаны из рёбер Великого Тирана. Конечно, при обычных обстоятельствах Эффи было бы трудно одним ударом сразить Кошмарное Существо такой огромной силы...

Но когда они уже были полумёртвыми от атак Беспредельной Резни? Это было гораздо проще.

А для того, чтобы понять, когда именно нужно атаковать — после того как мерзость ослабеет от ран, но прежде, чем туманный призрак сможет нанести завершающий удар — Кэсси находилась рядом, готовая помочь. Благодаря своей способности заглядывать на несколько секунд в будущее она могла подсказать Эффи, когда бросать копья и в кого целиться.

Вместе они могли идеально выполнить простую, но жизненно важную задачу.

Лишить Беспредельную Резню возможности восполнить эссенцию.

...И они вдвоём прекрасно справлялись с этой задачей.

