---
layout: chapter
title: "Беспредельная Резня"
chapter_number: 1477
---



Санни лучше многих знал, насколько страшна Беспредельная Резня... возможно, даже лучше всех. И всё же даже он был поражён видом страшного туманного призрака, расправляющегося с бывшими пленниками каменного моста.

Каждый из них был противником, с которым Санни не хотел бы встретиться в бою. Некоторых он имел все шансы победить, но другие были абсолютно смертоносными существами для Мастера — даже такого Вознесённого Ужаса, как он.

Тем не менее все они были безжалостно и методично уничтожены Осквернённой Святой. Казалось, что никакая физическая мощь, неприступная броня и нечестивые силы не могут её остановить. Призрачный клинок танцевал в тумане, и вслед за его неуловимыми движениями одна за другой угасали души Кошмарных Существ.

...Вернее, так бы было, если бы не Эффи и Кэсси.

Каждый раз, когда Беспредельная Резня собиралась убить одного из своих врагов, с неба неизбежно падало костяное копьё, отнимая у существа жизнь за мгновение до того, как туманный призрак наносила последний удар. Ведомая слепой провидицей, Эффи не промахнулась ни разу.

А это означало, что вся эссенция, которую Осквернённая Святая тратила на борьбу с группой могущественных мерзостей, не могла быть восполнена за счёт поглощения их разбитых душ. С каждым мгновением она становилась всё слабее.

Их план сработал.

Последним пал Великий Зверь, похожий на чёрную гончую с семью змеиными хвостами. Его худое, мускулистое тело возвышалось над Беспредельной Резнёй, словно тёмный холм, а сила была достаточно большой, чтобы земля треснула и рухнула в пропасть пустого рва.

Отвратительная гончая была похожа на оживший кошмар, её бешеные глаза горели жутким зелёным пламенем.

Но, несмотря на всё это, ни её ужасные челюсти, ни семь хвостов не смогли поразить неуловимого туманного призрака. Двигаясь с изящной элегантностью безэмоционального мясника, Беспредельная Резня нанесла Великому Зверю два быстрых, жестоких удара. После первого удара гончая пошатнулась, а после второго стала медлительной и вялой.

Зелёное пламя в её глазах померкло... и прежде чем был нанесён третий удар, костяное копьё пронзило один из них. От удара чудовищную чёрную гончую отбросило вниз, заставив остров содрогнуться, и она застыла на месте. Из её пасти потекла вязкая красная жидкость.

На склоне скалы Эффи испустила дрожащий вздох и слегка покачнулась. Её ноги подкосились, и если бы Кэсси вовремя не подхватила её, охотница упала бы вниз. Слепая девушка помогла ей сесть на каменные ступени.

Последние несколько минут сильно выбили Эффи из колеи. Несмотря на то, что она находилась далеко от страшного поля боя, ей приходилось вкладывать всю свою огромную силу в каждый бросок... особенно в последний. Пот катился по её бледному лицу.

«Неужели я... неужели я только что убила Великое Кошмарное Существо?»

Её усталый голос был слаб и полон неверия. Кэсси мягко улыбнулась.

«Да, ты определённо это сделала».

Эффи глубоко вздохнула и положила дрожащую руку на живот, словно пытаясь защитить его.

«Ч-чёрт... я слишком много времени проводила с дурачком, да?»

Разумеется, Великий Зверь уже был поставлен Беспредельной Резнёй на грань смерти. Разумеется, все члены когорты внесли свой вклад, чтобы сделать такой исход возможным... и всё же Великий Зверь пал от руки Эффи. Это было, мягко говоря, поразительное достижение.

Подвиг, достойный Воспитанной Волками, легендарной охотницы Мрачного Города.

Эффи слабо улыбнулась, задержалась на несколько мгновений и торжественно произнесла:

«Что ж...»

Остров затрясся, и звук ломающихся камней поглотил её слова.

Далеко внизу в расширяющуюся пропасть посыпались новые каменные обломки. Даже мост слегка содрогнулся, и на его поверхности появилась сеть трещин.

На дальнем конце моста Беспредельная Резня несколько мгновений смотрела на мёртвого Великого Зверя, а затем повернулась и уставилась через ров на членов когорты.

Санни вздрогнул, ощутив жуткий холод.

«Пойдёмте».

Они ступили на мост в тот же миг, что и туманный призрак. Им ничего не оставалось, кроме как сражаться.

'Помогите мне'.

Тени поднялись с земли и потекли по его телу. Одна, две, три, четыре, пять... шестая, однако, обернулась вокруг Нефис. В то же время щедрая порция её чистого пламени наполнила его сияющим теплом. Сумма их сил была больше частей.

Санни чувствовал себя сильным, как Титан.

Он бросился вперёд, и за ним последовали Нефис и Святая. Они втроём собирались первыми столкнуться с туманным призраком, надеясь заставить её принять менее призрачную форму. Джет, Изверг и Кошмар атакуют вторыми.

«Помните, наше оружие — время!»

Лезвие Жестокого Взгляда вспыхнуло божественным пламенем.

Они столкнулись с ужасающим призраком посреди треснувшего моста. Беспредельная Резня всё ещё была сильнее, быстрее и куда более зловещей, чем Нефис и Санни... однако, благодаря тому что рядом с ними сражалась Святая, они смогли не отставать.

Гораздо важнее было то, что и Санни, и Нефис были боевыми вундеркиндами. Он мог следить за движениями Беспредельной Резни и даже предсказывать их благодаря своему мастерству Танца Теней. Она умела делать то же самое, потому что управление течением боя и манипулирование действиями врагов всегда были основой её мастерства.

Теперь, когда боевое мастерство Неф вступило в период бурного роста, эта её способность стала ещё более пугающей.

Таким образом, они могли уравновесить неоспоримое превосходство Беспредельной Резни... в какой-то степени.

И всё же Санни чувствовал себя подавленным в этой битве.

Ведь он сражался не только с ужасающим туманным призраком. Он также боролся с воспоминаниями о страшной смерти от её руки. Боль от того, что его душа была разрушена... ужас от того, что его тень была убита... горе от того, что он был не в состоянии спасти своих товарищей... все эти шрамы были словно цепями, отягощающими его конечности.

Если Санни хотел иметь шанс выжить в этой битве, он должен был разорвать эти цепи.

'Я всё ещё жив, не так ли?!'

Он принял призрачный клинок древком Жестокого Взгляда и был отброшен назад, его руки онемели. Однако прежде чем Беспредельная Резня успела нанести ответный удар, на её пути возникла Нефис, чей меч сиял ярким блеском, а единственный драгоценный камень Короны Рассвета горел, как третий глаз.

Санни восстановил равновесие и снова бросился в бой.

'Я выжил...'

Неф попятилась назад, но её место заняла Святая. Изящный рыцарь держала тёмный меч в обеих руках и с холодным безразличием смотрела на туманного призрака. Они яростно сцепились, и каменный мост содрогнулся.

Санни уже сделал выпад вперёд, чтобы разделить давление со своей Тенью.

'А теперь настало время расплаты!'

В конце концов, Санни был очень мстителен.

Он уничтожил Чёрного Рыцаря из разрушенного собора за то, что тот выпотрошил его. Он убил бессмертного Трансцендента Сольвейн за то, что та бросила его в Красный Колизей. Он разбил вдребезги Падшего Титана Голиафа за то, что тот довёл его до порога смерти.

А теперь... что же он собирался сделать с Беспредельной Резнёй за то, что та убила его множество раз?

