---
layout: chapter
title: "Жнец Душ Джет"
chapter_number: 1478
---



Санни преодолел инстинктивный страх с помощью старого союзника — злобы. С её помощью некоторые невидимые цепи, сковывавшие его, разорвались.

Но не все.

Совместными усилиями с Нефис и Святой Санни удалось задержать Беспредельную Резню. Они втроём окружили её, но не могли атаковать. Вместо этого им едва удавалось оставаться в живых, защищая друг друга и концентрируясь на обороне.

Туманный призрак медленно оттесняла их назад.

Злобная натура Санни помогла ему преодолеть воспоминания о муках и смерти, но она не была достаточно сильной, чтобы развеять более глубокий, гораздо более болезненный страх. Страх видеть, как умирают те, кто ему дорог.

Воспоминания об этой беспомощности, горе, вине... были несравненно страшнее, чем воспоминания о том, как оборвалась его собственная жизнь. В конце концов, смерть была милосердной. Мёртвые не чувствуют боли.

Поэтому, чтобы освободиться от оставшихся цепей, Санни нужно было найти более стойкий источник силы в своём сердце. Он не мог избавиться от затянувшихся шрамов, нанесённых ему Островом Алетейи, одной лишь злобой.

Пока он искал этот источник, Беспредельная Резня, словно туман, внезапно возникла за спиной Нефис. Её призрачный клинок бесшумно взметнулся, едва не пронзив грудь Нефис... если бы девушка не увернулась в последний момент, одно из её ядер души было бы уничтожено.

Санни на мгновение замер...

А затем взорвался свирепой мощью.

'Ах. Кажется, я нашёл его'.

Наконец-то страх, сковывавший его, был побеждён. Санни нашёл в себе силы, необходимые для того, чтобы освободиться от него... и их источник был очевиден.

Желание защитить тех, кем он дорожил, было гораздо сильнее, чем мстительное желание отомстить. В этом был смысл... поскольку страх потерять товарищей был сильнее, чем страх потерять собственную жизнь, решимость, направленная на других, естественно, была сильнее, чем решимость, направленная только на себя.

Расплата — это хорошо, но защита любимых людей была гораздо более мощным источником мотивации... несравненно более мощным.

Почувствовав, что с его сердца словно сняли огромный груз, Санни стряхнул с себя затянувшуюся травму от пережитой петли и с безграничной решимостью бросился в бой.

Его убийственное намерение возросло, ничуть не уступая убийственной воле ужасного призрака.

...И всё же Санни не позволил этому намерению управлять собой.

Холодно и бессердечно он напомнил себе, какова их цель. Не победить Беспредельную Резню в бою... а затянуть сражение до того момента, когда Недостаток призрака уничтожит её без их помощи или, по крайней мере, ослабит настолько, чтобы обречь её на гибель.

Теперь, когда психическое состояние Санни очистилось, он вошёл в привычное состояние боевой ясности. Его движения стали более резкими и точными. Его бешено колотящееся сердце успокоилось.

'Мы можем сделать это'.

Убить туманного призрака, возможно, было им не под силу. Но противостоять ей какое-то время? Этого Санни и его спутники могли достичь.

Пока Остров Алетейи содрогался и трясся, они продолжали сражаться с Беспредельной Резнёй на разрушенном мосту.

Санни, Нефис и Святая держались так долго, как только могли. Но в конце концов даже их неистощимые тела потяжелели от усталости. Это был один из самых напряжённых боёв, в которых Санни когда-либо участвовал, — опасная схватка со Зловещим Клыком казалась ничтожной по сравнению с этим изнурительным столкновением. Конечно, они не могли долго поддерживать такой уровень интенсивности.

Однако они сделали своё дело. Эссенция, которую Беспредельная Резня впитала в себя, убив Пожирающего Зверя, была уже несколько истощена в битве с Кошмарными Существами. Втроём они заставили туманного призрака потратить ещё больше сил, истощив свои резервы. Она уже оставила свою призрачную форму и предстала перед ними в облике существа из плоти и костей.

Тем не менее, если бы всё продолжалось в том же духе, Осквернённая Святая неминуемо прикончила бы их.

Однако Беспредельная Резня обладала одной фатальной слабостью.

...Она была одна.

А в Царстве Снов никто не мог выжить в одиночку.

Когда Санни почувствовал, что они вот-вот умрут, он хрипло крикнул и отступил. Нефис и Святая одновременно бросились прочь.

Их место заняли Джет и Изверг, а следом за ними из тени вышел Кошмар. Отступление и наступление прошли плавно, не дав призраку ни малейшего шанса на преследование.

Мгновение спустя морозная глефа Джет столкнулось с призрачным клинком Беспредельной Резни. Жнец Душ усмехнулась.

«У меня до сих пор чешется спина после нашей последней встречи. Приготовься умереть... снова... мерзавка!»

Санни попятился назад и, тяжело дыша, опёрся на Жестокий Взгляд. Он не знал, как долго продлится эта передышка и как долго продержится сам остров. Он знал лишь то, что ему нужно как можно скорее вернуться в бой.

Рядом с ним Нефис вложила меч в ножны, мрачно глядя на происходящую перед ними битву. В её глазах плясало белое пламя.

Джет, Изверг и Кошмар держались на равных с Беспредельной Резнёй... в основном потому, что у неё уже была на исходе эссенция и она почти не использовала свои нечестивые силы. Её скорость и сила также снизились.

Но не намного.

Санни стиснул зубы, когда Изверг был отброшен назад сокрушительным ударом призрачного клинка. На этот раз его непробиваемый стальной панцирь выдержал, но инфернальный огр выглядел потрёпанным и израненным ударом Осквернённой Святой.

Кошмар был самым уязвимым из них троих, но отнюдь не слабым. Его яростные атаки давали Джет возможность продвигаться вперёд.

Жнец Душ была вершиной их атакующего строя.

Джет сражалась с холодной яростью, её глефа оставляла за собой остаточные изображения. Она встречала атаки Беспредельной Резни раз за разом, не желая отступать. Казалось, она забыла, что такое сомнения... более того, она, похоже, получала от этого удовольствие. Её губы искривились в мрачной, убийственной ухмылке. Её ледяные голубые глаза были похожи на два озера застывшего гнева.

Они были так похожи друг на друга, что порой трудно было понять, кто из них доблестный Мастер, а кто — Осквернённый призрак.

«Мерзавка... ты такое... разочарование...»

Джет прорычала эти слова, а затем отпрыгнула назад.

В то же время Святая дважды стукнула мечом по своему нагруднику и бросилась вперёд. Санни последовал за ней.

«Вперёд!»

Они сменили Джет, Изверга и Кошмара. На этот раз произошла небольшая задержка, прежде чем уставшие бойцы отступили, а отдохнувшие... относительно отдохнувшие... выступили вперёд. Однако с неба упало костяное копьё, заставив Осквернённую Святую на мгновение замедлиться.

Остров Алетейи вокруг них содрогнулся. От моста откололись большие куски камня и упали в пропасть пустого рва.

«Умри!»

Санни снова скрестил клинки с Беспредельной Резнёй. Они сражались. Они терпели. Они выигрывали время.

Ведь время было их главным оружием.

В какой-то момент Санни почувствовал, что сейчас упадёт замертво. Они уже трижды выходили вперёд и отступали, но туманный призрак была всё так же сильна и смертоносна...

Или, может быть, не совсем.

Её сила тоже уменьшалась. Должно быть, её эссенция иссякла. Беспредельная Резня по-прежнему сохраняла безэмоциональное выражение лица, её ледяные голубые глаза вселяли в него чувство ужаса... но её поведение неуловимо изменилось.

Было похоже, что она чувствует... если не отчаяние, то, по крайней мере, давление.

'Нам просто нужно... продержаться... ещё немного...'

В этот момент поверхность каменной мостовой под его ногами пошла рябью и накренилась. От испуга Санни потерял равновесие — всего на долю секунды, но этого оказалось достаточно.

Призрачный клинок уже летел на него, неотвратимый, как сама смерть.

Но прежде чем он успел разрушить его душу, на его пути возник раскалённый меч.

Нефис нанесла удар под неудобным углом и застонала, когда её меч столкнулся с клинком Беспредельной Резни. Меч с силой отбросило в сторону, и он выскользнул из её рук, исчезнув во тьме под мостом. Её тоже отбросило назад, и она упала.

Святая была слишком далеко, чтобы помочь... глаза Санни расширились.

Но, как ни странно, туманный призрак не добила ни его, ни Нефис. Более того, она, похоже, тоже зашаталась. Это был первый раз, когда Беспредельная Резня проявила слабость.

...Но он был и последним.

Прежде чем туманный призрак смогла восстановить равновесие, между Нефис и Санни пронеслась стремительная фигура. Он почувствовал, как прохладный ветер растрепал его волосы.

Затем он услышал, как воздух со свистом рассекает острое лезвие.

Спустя долю секунды глефа Джет преодолела расстояние между ней и пошатнувшимся призраком, вонзившись в грудь Беспредельной Резни.

На секунду они обе замерли, две пары льдисто-голубых глаз смотрели друг на друга с непередаваемыми эмоциями.

Осквернённая Святая подняла клинок, словно пытаясь нанести ответный удар, но Джет просто повернула свою глефу и крепче сжала её.

«Отправляйся в ад».

Её голос был холоден, как безымянная могила. Джет отбила призрачный клинок, отдёрнула руку и снова вонзила оружие в душу врага.

Санни показалось, что он слышит хрустальный звон чего-то разбивающегося. А затем леденящий свет глаз Осквернённой Святой померк. Призрак слегка покачнулась... и упала назад.

Как только её тело коснулось мостовой, она превратилась в туман и рассеялась, исчезнув без следа.

Беспредельной Резни не стало.

