---
layout: chapter
title: "Расколотый остров"
chapter_number: 1479
---



'Она... мертва'.

На мгновение воцарилась тишина.

Санни восстановил равновесие и поспешил помочь Нефис встать. Святая опустила меч, сохраняя прежнее безразличие. Как будто они только что чудом не избежали расправы со стороны Осквернённой Святой.

Но на деле так всё и было. Осквернённая Святая действительно, несомненно, погибла. Она умерла так же, как и бесчисленное множество живых существ.

'Черт...'

Позади них Изверг и Кошмар были избиты, но относительно невредимы. Обе Тени пронзительно смотрели на Джет.

Сама Жнец Душ неподвижно стояла над тем местом, где погибла её будущая сущность. Её ледяные голубые глаза были странно отрешёнными. Наконец она испустила долгий вздох.

«Так вот оно что...»

Внезапно её фигуру окутал холодный туман. Этот туман струился по линиям её гибкого тела, в итоге превратившись в призрачный клинок. Затем его форма изменилась, удлинившись, пока не превратилась в прекрасную глефу... нет, скорее, в боевую косу. Её тёмная сталь имела ужасающий блеск, а морозные узоры украшали зловещее изогнутое лезвие.

Призрачная коса, казалось, впитывала в себя всё тепло мира, излучая леденящий душу смертельный холод.

На лице Джет появилась весёлая улыбка.

Приподняв бровь, она повернулась к Санни и сказала:

«Ты... не поверишь в то, что только что сказало Заклятие. Полагаю, мне нужно было лишь убить себя... чтобы получить Аспектное Наследие...»

'Аспектное Наследие?'

Санни на мгновение был ошеломлён. Джет была странным существом — человеком, который был не совсем жив, но и не совсем мёртв. Поэтому в том, что её Аспектное Наследие было заперто за актом достижения чистейшего выражения одного из этих состояний... а именно за очередной смертью, была странная и мрачновато-поэтическая логика. Однако как убийство Беспредельной Резни могло заменить настоящую смерть?

И что это за безумное требование — буквально умереть?!

У всех Аспектных Наследий были уникальные условия разблокировки, но всё же... не зашло ли Заклятия слишком далеко?

Санни открыл рот, чтобы что-то сказать... но так и не успел.

В этот момент остров снова содрогнулся, и повреждённый мост, на котором они стояли, рухнул.

Окружённые каменными обломками, члены когорты рухнули в тёмную пропасть.

'Дерьмо!'

Падение с такой высоты не убьёт Вознесённого, но удар о землю будет не из приятных... особенно если сразу после этого на их головы упадёт несколько обломков моста.

Он отозвал Святую, Изверга и Кошмара, а затем призвал тени и превратил их в упругие цепи. Ухватившись за них, три Мастера сумели контролировать своё падение и благополучно приземлились на дно пустого рва.

Там всё было в полном беспорядке. Эффи разрушила большую часть склона скалы, в результате чего бесчисленные тонны чёрной породы скатились в ров. Великий Зверь, которого она убила позже, также вызвал обвал, отправив в пропасть лавину камней и земли.

В нескольких метрах от них на земле лежал раскалённый меч Неф, его сияние освещало хаотичную сцену. Она подошла и подняла его, а затем мрачно огляделась вокруг.

«Все в порядке?»

Первой ответила Джет. Отозвав призрачную косу, она словно впитала поток морозного тумана, в который та превратилась, и кивнула.

«Я в порядке».

Через несколько мгновений Санни ответил:

«Да... нет».

Первое слово было произнесено спокойным тоном, а второе — немного дрожащим.

Стоя на дне рва, он посмотрел вниз и заметил широкую трещину, проходящую по поверхности скалы под ним. Его правая нога находилась по одну сторону трещины, а левая — по другую.

Трещина казалась довольно глубокой... глубокой... чрезвычайно глубокой...

Вглядываясь в темноту, Санни понял, что трещина была не просто глубокой. На самом деле она была бездонной. Потому что треснуло не только дно рва, но и дно острова.

То есть то, на что он смотрел, на самом деле было непостижимой тьмой в сердце колоссального водоворота. Трещина пронзила Остров Алетейи насквозь и вела в бездну под ним.

Подняв голову, Санни на мгновение уставился на Нефис и Джет, а затем мрачно произнёс:

«Мне... мне кажется, что весь этот остров вот-вот развалится».

Он осторожно перебросил правую ногу через трещину и с облегчением вздохнул, когда она благополучно оказалась рядом с левой.

«Так как насчёт того, чтобы убраться отсюда, пока этого не случилось?»

Ему не нужно было повторять дважды.

Однако выбраться из рва оказалось сложнее, чем они предполагали. Едва они приблизились к стене пропасти, как Остров Алетейи снова затрясся, и глухой звук трескающегося камня эхом отозвался в пустом рву. Трещина, которую заметил Санни, расширилась, и куски чёрного камня посыпались в темноту внизу.

В это же время сверху на них обрушился дождь камней. Нефис нахмурилась, одним ударом своего раскалённого меча разрушив особенно тяжёлый валун. Джет проворно уклонилась от ещё нескольких.

'Проклятье...'

Теневые цепи устремились вперёд, защищая Санни и его спутников. Оглянувшись, он увидел, что в руках Неф появилась знакомая золотая верёвка. Она бросила её ему без лишних слов.

Санни поймал верёвку и тут же нырнул в тень, выйдя из неё на разрушенных остатках моста.

К тому времени как он поднял Нефис и Джет, Кэсси и Эффи уже спустились с каменных ступеней. Остров вокруг них трясся и бился в конвульсиях, между толчками почти не было пауз. Выражение лица Санни было тусклым.

«Пойдёмте. Пора выбираться из этого проклятого места».

Они пересекли ров и вышли на бывшее поле смерти вокруг башни. Теперь это было просто поле трупов — туши ужасных Кошмарных Существ усеивали землю, которая была пропитана их кровью. Из их плоти торчали длинные костяные копья, изготовленные Санни и брошенные Эффи. Каждое из них было тяжёлым, словно предназначенным для огромной осадной машины.

Санни с удовольствием собрал бы осколки души с мёртвых мерзостей, но времени не было. Пройдя между трупами, когорта вошла в разрушенные остатки древнего соснового леса.

Вокруг них Остров Алетейи медленно разрушался.

