---
layout: chapter
title: "За один день"
chapter_number: 1480
---



Без смертоносных Кошмарных Существ, скрывающихся в тумане и преграждающих путь, им потребовалось на удивление мало времени, чтобы добраться до скрытой бухты. Санни с трудом верилось, насколько много крови он пролил в прошлом, чтобы пройти по страшным местам Острова Алетейи... Теперь, когда пленников не стало, остров затих.

Конечно, трудно было узнать места, где Санни сражался, боролся и умирал. Леса больше не было, большинство древних сосен лежали на земле, либо поваленные, либо полностью уничтоженные. Туман тоже почти рассеялся, открывая картину страшных разрушений во всём её пугающем великолепии.

Над опустошённым ландшафтом то тут, то там возвышались огромные туши, некоторые из них были частично съедены. Между поваленными деревьями текли реки крови, превращая остатки леса в мерзкое болото. Это было похоже на сцену из лихорадочного кошмара...

Ну, конечно, так оно и было. Ведь они находились в Кошмаре.

Пока когорта спешила добраться до Разрушителя Цепей, Остров Алетейи начал разваливаться на части. Он содрогался и трясся, что затрудняло продвижение вперёд. В пропитанной кровью почве появлялись всё новые трещины, некоторые из них вели вниз, в темноту. Иногда прямо перед когортой открывалась широкая пропасть, заставляя их менять курс и спешно огибать её.

Казалось, что времени у них в обрез.

...Но, в конце концов, они добрались.

Санни уже начал чувствовать себя не в своей тарелке, но тут когорта наконец достигла каменных ступеней, ведущих к белому пляжу. Кэсси сидела верхом на Кошмаре, а Эффи снова ехала на Жадном Сундуке. Отправив их вперёд, он присоединился к Нефис и Джет, чтобы спуститься с утёса быстрым способом...

Они просто спрыгнули с края и, используя свои Воспоминания, скользили вниз.

Наконец, они увидели вдалеке Разрушитель Цепей. Изящное судно лежало там же, где они его оставили: разбитое о чёрную скалу, зарывшись носом в белый песок.

«Быстрее!»

Когда они мчались по белому пляжу, казалось, что весь остров накренился. Сзади раздался громоподобный звук разрушения чего-то невообразимо большого, и Санни почувствовал, что его сердце учащённо забилось.

Они добрались до Разрушителя Цепей и, не теряя времени, поднялись на борт. Рассвет наступил ещё до битвы с Беспредельной Резнёй, а до закаты было ещё слишком далеко. Время для побега было выбрано не самое удачное, но у них не было другого выбора, кроме как сделать это. Задача поднять корабль в воздух снова легла на плечи Нефис.

Пока Эффи и Джет ошеломлённо озирались по сторонам — ведь никто из них не видел Разрушитель Цепей во время последнего цикла временной петли — Нефис бросилась к зачарованному кругу на корме корабля. Кэсси скрылась где-то под палубой, а Санни просто стоял на месте, разглядывая Остров Алетейи.

Это проклятое место.

То, что он наконец-то выберется из этого мучительного ада, не казалось ему реальным. После всей боли, всех страданий, всех смертей... с учётом того, насколько неуловимым было время внутри петли, месяцы, которые Санни провёл, повторяя одни и те же отчаянные действия снова и снова, казались вечностью.

«Кто сказал, что ты можешь сбежать?»

Откуда-то незаметно появился Грех Утешения и теперь стоял у него за спиной.

«Кто сказал, что твои страдания закончились? Что твоя боль закончилась? Глупец... ах, ты даже не знаешь, насколько ты жалок».

Санни мрачно улыбнулся.

«Помолчи. По крайней мере, я не так жалок, как ты».

В этот момент остров снова затрясся. Вдалеке чёрные скалы, возвышающиеся над пляжем, рассыпались и рухнули вниз, подобно чёрной лавине. На земле появилась гигантская трещина, песок хлынул в неё, как вода, и пополз в сторону Разрушителя Цепей.

Затем двинулся и летающий корабль.

Сначала медленно, но потом всё быстрее и быстрее он поднялся над песком и взмыл в небо. Нефис направляла его прочь от разрушающегося пляжа.

Санни молча смотрел, как распадается Остров Алетейи. Он так много потерял в этом месте...

Но он также многое и приобрёл.

Джет и Эффи благополучно вернулись в когорту. Именно ради них Санни, Нефис и Кэсси отправились в загадочное место, известное как Цветок Ветра... они достигли своей цели.

Неожиданностью стало ослабление сил Осквернения. Двое присоединились к когорте, и двое из Шести Бедствий погибли. Это был поистине удивительный, но неописуемо благоприятный исход. Санни не мог поверить в свою удачу...

Конечно, это была не просто удача. Это было сочетание удачи, их неустанных усилий... и, в значительной степени, коварных замыслов Безумного Принца.

Это была ещё одна вещь, которую приобрёл Санни, — знания. Не только знания о Безумном Принце, но также и о многих других вещах.

На Острове Алетейи ему открылись величайшие тайны бытия. Природа Царства Снов, прошлые злодеяния Заклятия Кошмара, даже происхождение его собственного мира...

Возможно, что ещё более важно, Санни узнал кое-что и о себе. Что он чувствовал, чего хотел... и чего боялся.

А ещё он стал Ужасом. Теперь в его душе было шесть ядер, и он владел шестью тенями. Его сила вновь возросла, и теперь от вершины его отделял всего один шаг.

Санни бесчисленное количество раз умирал на Острове Алетейи. Он сражался и убивал множество Кошмарных Существ, оттачивая своё мастерство и приобретая бесценный боевой опыт. Некоторые из них были слишком смертоносны для Мастера, и всё же в конце концов все они погибли, а он выжил.

Весь остров содрогнулся в последний раз и распался на части, провалившись в бездонную тьму внизу. Вместе с ним исчезли все ужасы, секреты и сокровища, оставленные Алетейей из Девяти.

Стоя на палубе Разрушителя Цепей, Санни тихо вздохнул.

«...И всё за один день».

Это был неплохой результат.

Летающий корабль на несколько мгновений завис в воздухе, а затем начал медленно снижаться.

Он направлялся в ту же тёмную бездну, которая поглотила остров...

Корабль погружался во тьму, лежащую в сердце Великой Реки. Вскоре тьма приняла их в свои безмолвные объятия.

[Конец второй части: Хранитель Истин].

