---
layout: chapter
title: "Аварийный ремонт"
chapter_number: 1481
---



На Разрушитель Цепей обрушились ураганные ветра, и затем он погрузился в сердце колоссального водоворота. У Нефис ещё не закончилась эссенция, поэтому его падение было контролируемым... пока что.

Однако вскоре всё изменится.

Санни всё ещё был ошеломлён разрушением Острова Алетейи. Оторвавшись от своих размышлений, он глубоко вздохнул и заставил себя двигаться.

По всему летающему кораблю зашевелились глубокие тени и устремились вперёд, превращаясь в чёрные руки. Проявившиеся тени потянули за канаты, разворачивая горизонтальные паруса. Эти паруса тянулись с обеих сторон корабля и должны были помочь ему двигаться по ветру.

В то же время он нервно посмотрел вниз.

...Там он мог видеть лишь тьму.

Это была не истинная тьма, сквозь которую его взгляд никак не мог проникнуть. Просто бездна была настолько глубокой, что он не мог ничего разглядеть.

'Восхитительно...'

К этому моменту склоны водоворота стали почти вертикальными. Казалось, что Разрушитель Цепей окружён огромной стеной тёмной воды, течение которой настолько быстрое, что её поверхность похожа на размытое пятно. Сначала страшная пасть водоворота была шириной в десятки километров, но чем дальше они спускались, тем более узкой она становилась.

В конце концов они словно попали в извилистый вертикальный туннель диаметром всего в несколько километров. Их окружала абсолютная темнота, лишь россыпь фонарей освещала палубу. Это было похоже на маленький островок света в океане небытия. Никто, кроме Санни, не мог видеть вращающиеся стены туннеля... что, возможно, было и к лучшему.

Он знал, что если корабль коснётся воды, то его разорвёт на части огромным давлением течения.

'О чём, черт возьми, я думаю? Это не к лучшему! Совсем не к лучшему!'

Пока что Разрушитель Цепей падал вертикально, но это было возможно только потому, что Неф всё ещё подпитывала его зачарование своей эссенцией. Как только её эссенция иссякнет, им придётся двигаться по широкой спирали вдоль водных стен туннеля, чтобы сохранить равновесие корабля. Иначе он легко перевернётся.

В этом случае не видеть, где кончается тьма и начинается яростное течение, будет смертельно опасно.

Хуже того, туннель не был строго вертикальным. Глядя вниз, Санни видел, как он закручивается и поворачивается, словно нисходящий торнадо.

Он стиснул зубы.

«Проклятье...»

Смогут ли они вообще выжить в этой бездне без зачарований Разрушителя Цепей?

Он повернулся, чтобы посмотреть на корму корабля, где Нефис боролась с вёслами, но в этот момент до его слуха донёсся голос Кэсси:

«Санни! Сюда!»

Слепая девушка стояла у входа в главный грузовой отсек и махала ему рукой. Её голос казался срочным.

Санни замешкался на несколько мгновений, а затем бросился к ней.

«В чём дело?»

Она втащила его в грузовой отсек с мрачным выражением лица.

«Мне нужна твоя помощь... вернее, помощь твоей Тени. Вызови её и сделай как можно сильнее. Пожалуйста!»

Санни на секунду замешкался, а затем призвал Святую и послал все шесть своих теней усилить её. Как только молчаливый рыцарь материализовалась, её ониксовые доспехи засияли тёмным светом, а от её изящной фигуры распространилось ощущение гнетущей мощи.

Внизу, в грузовом отсеке, на деревянном полу были аккуратно разложены различные предметы. Здесь были амфоры со странными жидкостями, кисточки, каменные гравюры со сложными рунами, ступки и предметы, которые Санни даже не знал, как описать.

И что самое удивительное... чёрный камень из потайной комнаты Башни Алетейи тоже был там, освещённый слабым сиянием Путеводного Света.

Он окинул Кэсси долгим взглядом.

«Что это?»

Слепая девушка уже шла к чёрному камню.

«Мы провели много времени внутри петли. Большую часть занимали попытки сбежать... но у меня было много времени и для размышлений. В частности, о том, как починить схему зачарований Разрушителя Цепей».

Она остановилась и указала на кусок чёрного камня.

«Мне нужно, чтобы ты помог мне разбить его. Я пыталась сделать это сама... но у меня недостаточно сил».

Санни на мгновение почувствовал себя немного странно. Как будто она просила его открыть для неё банку с солёными огурцами... чем бы это ни было. В любом случае, зазубренный кусок чёрного камня не был банкой. Напротив, это был мистический камень, который, по слухам, являлся фрагментом Устья.

Разумеется, Кэсси не была достаточно сильна, чтобы разбить его.

Однако она пыталась закончить ремонт рунической схемы летающего судна, соединив его зачарования со священным деревом. Если Кэсси успеет... возможно, их не разорвёт на части течение вращающегося туннеля.

Санни тоже не был уверен, что его сил хватит на то, чтобы разбить чёрный камень. Но Святая была Трансцендентным Дьяволом, да ещё и усиленная шестью тенями.

Взглянув на равнодушного ониксового рыцаря, он жестом указал на чёрный камень. Её рубиновые глаза мрачно блеснули, и, призвав свой тёмный клинок, Святая сделала шаг вперёд.

Чёрный меч опустился на зазубренный кусок камня... и отскочил в сторону, не оставив на нём ни единой царапины. Она на мгновение застыла.

Затем из-под доспехов Святой хлынул поток тьмы и вошёл в чёрный клинок. Сам клинок завибрировал и изменил форму, превратившись в длинный изящный люцернский молот¹.

Тёмный молот мог быть изящным, но его клевец и зубчатый молоток были способны наносить поистине сокрушительные удары. Подобное оружие гораздо лучше меча подходило для пробивания доспехов и ломания костей... а значит, у него было гораздо больше шансов разбить мистический камень.

Святая сделала шаг назад, затем медленно подняла оружие над головой... и нанесла удар с такой силой, что Санни пошатнулся.

Последовали вспышка, ударная волна и оглушительный грохот.

Когда он вновь обрёл зрение, Святая уже опустила молот. Её рубиновые глаза были холодными и безразличными.

Чёрный камень лежал, разбитый на несколько кусков. Кэсси указала на них и торопливо сказала:

«Ещё раз!»

Вскоре крупные куски превратились в мелкие, а затем были окончательно измельчены в мелкую пыль в одной из ступок. Затем каменная пыль была смешана со странной жидкостью, хранившейся в керамических сосудах... часть оказалась кровью. Санни надеялся, что это была кровь Кошмарных Существ.

К тому времени как они выбрались из грузового отсека, у Нефис заканчивалась эссенция, а Разрушитель Цепей становился всё более нестабильным.

Кэсси на мгновение замешкалась, а затем указала на корму.

«Иди! Помоги Нефис!»

Санни кивнул и, используя Теневой Шаг, оказался рядом с Неф. Используя свою способность видеть в темноте, он помог ей направить летающее судно в спиральный спуск. Нефис управляла кораблём, а Санни выполнял роль штурмана.

Кэсси тем временем ползала по желобкам, вырезанным в палубе Разрушителя Цепей, и лихорадочно чертила руны на древнем дереве. Эссенция вытекала из неё, заставляя руны слегка мерцать, а затем впитывалась в палубу. Колдовские чернила, созданные из пыли чёрного камня, исчезли, не оставив и следа.

Джет и Эффи помогали ей, поднося амфоры с чернилами и передавая кисточки — каждой из них хватало не более чем на дюжину секунд, а затем они постепенно растворяясь в воздухе.

Полёт Разрушителя Цепей становился всё более неустойчивым.

В конце концов Нефис стиснула зубы и слегка попятилась, рунический круг вокруг неё померк.

Летающий корабль содрогнулся.

Не имея больше никакой поддержки, он скользил сквозь тьму — его несла лишь инерция и сила ветра, создававшая подъёмную силу под горизонтальными парусами. Неф продолжала держать вёсла, изо всех сил стараясь удержать Разрушитель Цепей от неконтролируемого падения.

Стоявший рядом с ней Санни тихо выругался.

'Какой идиот решил, что это хорошая идея?'

О, точно... это был он. Как он и думал.

Древний корабль погружался во тьму, его скорость увеличивалась с пугающей быстротой. Угол падения тоже увеличивался, постепенно приближаясь к тому моменту, когда превратится в фатальное пикирование.

Немного поодаль, у священного дерева, Кэсси отбросила остатки очередной растворившейся кисточки и подняла руку, чтобы взять новую. Участки кожи на её нежных руках тоже начали растворяться, и свежая кровь смешалась с колдовскими чернилами.

'Неужели нам придётся покинуть корабль?'

В арсенале души Санни имелись Тёмное Крыло и Небесное Бремя. Он также мог на время превращаться в ворону. У остальных членов когорты были свои Воспоминания, которые помогали им если не летать, то хотя бы левитировать. Теоретически они могли бы продолжить спуск, используя их...

Но почему-то он не думал, что они выживут в глубинах Великой Реки без неприступного корпуса Разрушителя Цепей.

Древнее судно ещё раз содрогнулось...

И вдруг тьма рассеялась мягким сиянием. Подняв голову, Санни в ошеломлённом молчании наблюдал за священным деревом. Его листья сияли чистым, прекрасным светом.

В то же время рунический круг, окружавший Нефис, снова загорелся, и их полёт стал таким же плавным, как и прежде... даже гораздо плавнее.

Купаясь в сиянии священного дерева, Кэсси устало вздохнула и рухнула на палубу.

Наконец-то схема зачарований Разрушителя Цепей была полностью восстановлена.

***

Примечания:

1. Люцернский молот — разновидность боевого молота. Представляет собой длинное окованное древко с боевой частью в виде пики и молота в её основании. Молот ковался двухсторонним — одна сторона в виде клевца для выполнения зацепов, вторая в виде зубчатого молотка для оглушения противника.

