---
layout: chapter
title: "Третий способ"
chapter_number: 1482
---



Освещённый мягким светом священного дерева, Разрушитель Цепей летел сквозь тьму. Он двигался по широкой спирали, с каждым витком опускаясь всё ниже и ниже в бездонную тьму. Вокруг него с ужасающей скоростью вращались движущиеся стены тёмного туннеля.

Теперь, когда Кэсси починила схему зачарований древнего корабля, непосредственный кризис разрешился. Члены когорты наконец-то получили возможность перевести дух. События минувшего дня оказались слишком тяжёлыми... разрушение острова последовало сразу за битвой с Беспредельной Резнёй, и поэтому все были измотаны.

Они просто опустились на палубу, молясь, чтобы в ближайшие несколько часов — хотя бы минут — не произошло ничего ужасного. Санни на время взял на себя управление вёслами, чтобы Нефис могла вылечить искалеченные руки Кэсси. После этого все собрались возле рунического круга, вглядываясь в темноту.

«Как вы думаете, куда ведёт водоворот?»

Голос Эффи звучал немного сдавленно.

Он задержался на мгновение, а затем вздохнул.

«На самом деле я не знаю. Я знаю лишь то, что в прошлом кто-то прошёл через него и выжил. Правда, этот человек был Верховного ранга».

Санни сделал небольшую паузу и мрачно добавил:

«Возможно, это внутренняя стена пирамиды. В любом случае... посмотрим».

После этого он взглянул на Кэсси. Теперь, когда им дали время прийти в себя, его любопытство зашкаливало.

«Кстати, зачем тебе понадобился этот кусок камня для ремонта корабля?»

Остальным, похоже, тоже было любопытно. Слепая девушка немного замешкалась, а затем объяснила:

«Наверное... представь себе запертую дверь. Есть несколько способов попасть на другую сторону. Самый простой — воспользоваться ключом, если, конечно, он у тебя есть. В данном случае ключом было бы детальное знание первоначального зачарования Разрушителя Цепей. Я кое-что знаю о нём, но недостаточно».

Она указала на рунический круг, тускло мерцающий в темноте.

«Второй способ — быть экспертом, который понимает устройство дверного замка — да и любого другого замка — на глубоком уровне. Тогда ты сможешь взломать его без ключа. К сожалению, мои познания в колдовстве не столь глубоки. Остаётся только третий способ... грубая сила».

Кэсси коротко коснулась своих рук. Под воздействием пламени Неф её нежная кожа восстановилась. Не было видно ни крови, ни оголённой плоти, ни бледных костей. Ужасные раны исчезли.

«Не знаю, действительно ли этот кусок камня из Устья, но он точно такой же, как каменные стены пирамиды. А это значит, что когда-то он был частью Нечестивого Титана. У тебя есть опыт создания необычного оружия, поэтому ты знаешь, насколько важен материал. Поэтому... я просто позаимствовала силу материала, чтобы компенсировать недостаток знаний».

Санни несколько мгновений недоверчиво смотрел на неё, а затем вздохнул.

«Не думаю, что в том, что ты сделала, было что-то простое, но... ладно».

В её объяснении имелся определённый смысл. Санни не слишком разбирался в руническом колдовстве, не говоря уже о зачарованиях Разрушителя Цепей. Однако сам он был довольно опытным колдуном. Поэтому он знал, что ценный материал иногда действительно может заменить мастерство.

Например, ему пришлось бы стать богом ткачества, чтобы создать зачарование, которое позволило бы обычной стали пронзить шкуру Великого Зверя — если такое вообще возможно. Но если эту обычную сталь заменить костями Великого Тирана, то зачарование вообще не понадобится.

Оружие, изготовленное из таких костей, обладало бы собственной мистической силой, и этой силы было бы достаточно, чтобы убить Великого Зверя. По крайней мере, в руках такого сильного человека, как Эффи, и в то время, когда собственная мистическая сила мерзости была уменьшена тяжёлыми ранами, нанесёнными её душе.

'Я должен хорошо запомнить этот урок'.

Санни не сомневался, что в будущем ему предстоит создать множество Воспоминаний. Раньше его волновало только получение достаточно мощных осколков души и изучение узоров различных плетений. Возможно, пришло время также заняться поиском необычных материалов.

Он слабо улыбнулся.

«В любом случае... хорошая работа по ремонту Разрушителя Цепей. Как раз вовремя».

Несколько мгновений царила тишина, а затем Эффи неожиданно прочистила горло.

«Да, отличная работа, Кэсси! Но... кто-нибудь может объяснить мне, как, чёрт возьми, Разрушитель Цепей оказался здесь? Что он делает в нашем Кошмаре?»

Санни пару раз моргнул.

'Точно. Это тоже была загадка...'

Они с Нефис переглянулись. Мгновение спустя он нерешительно произнёс:

«Честно говоря, мы понятия не имеем. Ты уже должна знать о том, как странно функционирует время в Гробнице Ариэля... Итак, наша текущая теория заключается в том, что один из предыдущих владельцев этого корабля в какой-то момент посетил пирамиду. Разрушитель Цепей просто бесцельно дрейфовал далеко вверху по течению. На борту никого не было, и никаких признаков того, кем был предыдущий владелец, так что... мы с Неф взяли его».

Эффи уставилась на них со странным выражением лица, а потом усмехнулась и похлопала рукой по палубе.

«Что ж... хорошо, что вы это сделали. Я даже не могу описать, как сильно я скучала по своей уютной каюте, путешествуя по Великой Реке на спине странной акулы-мутанта. Смотрите! Пол прочный! Честное слово, я могу расплакаться!»

Всё ещё улыбаясь, она повернулась к Джет и спросила:

«Ну и? Ты действительно получила своё Аспектное Наследие?»

Джет взглянула на неё и пожала плечами.

«Да. И прежде чем ты спросишь... нет, ты не можешь его съесть. Жаль, что ты сама не получила ничего крутого, да?»

Улыбка Эффи расширилась.

«А кто сказал, что я ничего не получила?»

Она вытянула свои длинные ноги, приняла более удобную позу и издала небольшой смешок.

«Я получила. Если конечно ты считаешь Верховное Воспоминание крутым...»

