---
layout: chapter
title: "Коса Жнеца"
chapter_number: 1483
---



Аспектное Наследие, полученное Джет, было похоже на большинство Аспектных Наследий — обычно это были Воспоминания, уникально подходящие для Аспектов их обладателей, или, гораздо реже, мощные Эхо. Однако это сходство было обманчивым.

По правде говоря, Аспектное Наследие Жнеца Душ было почти таким же странным, как и у Санни. Хотя оно и выглядело как оружие, это было не Воспоминание... а скорее Врождённая Способность. Джет не нуждалась в эссенции, чтобы вызвать леденящий туман и превратить его в косу. Теперь туман был просто частью её души.

У него также была не одна форма. Туманный клинок, естественно, превращался в красивую боевую косу¹, но он мог принимать форму и другого оружия — на их глазах Джет превратила туман в хопеш², мизерикорд³, бек де корбин⁴ и обычную косу⁵. Похоже, было всего пять доступных форм, по крайней мере, на данный момент.

Все пять форм были оружием, и это оружие было связано с душой, но не так, как Мраморная Оболочка Санни.

В случае с Мраморной Оболочкой её сила была напрямую связана с силой его души. Однако коса Джет была привязана к душам тех, кого она убивала.

...Или, скорее, эти души становились привязанными к ней.

Никто из них не знал, что именно это значит. Однако, прочитав описание этой странной Врождённой Способности, Жнец Душ смогла сделать несколько выводов.

Прежде всего, туманный клинок мог поглощать и удерживать души своих жертв. Душа самого могущественного существа, убитого этим клинком, становилась основой его силы — таким образом, если Джет убьёт Великого Зверя, её коса станет сродни Верховному Воспоминанию первого уровня. Если же она убьёт Нечестивого Титана... коса станет сродни Божественному Воспоминанию седьмого уровня.

Это было странное и поистине удивительное свойство.

Во-вторых, души, содержащиеся в тумане, можно было потреблять, пополняя эссенцию Джет. Если же все души будут израсходованы, а туманный клинок останется пустым, основой его силы станет её собственная душа.

Это были те вещи, которые она знала. Однако в отношении её Аспектного Наследия оставалось ещё много вопросов.

Например, сколько душ оно могло вместить? Будут ли они влиять только на силу туманного клинка или же наделят его уникальными свойствами, сродни зачарованиям? В таком случае... если Джет поглотит все связанные души, то какое уникальное свойство будет вложено в её собственную душу?

Хотя ответов не было, Санни чувствовал, что души жертв действительно наделят туманный клинок уникальными зачарования. Он также подозревал, что количество душ, которые мог содержать туман... было равно пяти, по одной на каждую из форм, которые он мог принимать. Это соответствовало Верховному рангу Аспекта Джет.

Он также подозревал, что если она поглотит все пять связанных душ, Аспектное Наследие станет гораздо более мощным и ужасающим.

Причина была довольно проста... единственная ситуация, в которой Джет могла бы сжечь и свою эссенцию, и души, хранящиеся в туманном клинке, — это поистине безвыходная ситуация. А они обычно требовали самых отчаянных решений.

Он не удивился бы, узнав, что, если бы туманный клинок был лишён связанных душ... он мог бы позволить Жнецу Душ поглотить её собственную душу, чтобы совершить нечто поистине ужасное.

'Как зловеще...'

Красивая боевая коса действительно была ужасной вещью.

А вот Верховное Воспоминание Эффи было куда менее ужасающим. Но это не означало, что оно было менее чудесным.

Когда охотница впервые вызвала Воспоминание, никто не знал, что с ним делать. Оно не было ни оружием, ни доспехами. На самом деле оно не напоминало ни инструмент, ни одеяние... в лучшем случае оно могло сойти за амулет.

Воспоминание выглядело как большой железный медальон, привязанный к чёрному кожаному шнуру. Внутри медальона был изображён луг, окружённый высокими холмами, по которому протекала река, а вдали виднелся лес. В тени высокого дерева отдыхала чёрная собака. Рисунок был простым и грубым, словно выполненным ребёнком.

Взглянув на плетение Верховного Воспоминания, Санни на мгновение оцепенел. Это было одно из самых странных и замысловатых плетений, которые он когда-либо видел.

Однако в нём было что-то знакомое. Поразмыслив несколько мгновений, Санни понял, почему он испытывает это чувство схожести — потому что в последнее время он изучал Жадный Сундук. И некоторые части этого удивительного нового плетения отдалённо напоминали некоторые элементы того, на что он смотрел большую часть прошлой недели.

Эффи подтвердила его догадку... железный медальон был пространственным хранилищем. Однако он совершенно не походил на сундук.

В отличие от зубастого сундука, медальон мог хранить живых существ.

Санни очень удивился, услышав это, но энергичная охотница лишь усмехнулась и быстро продемонстрировала, что она имеет в виду.

Не успел он опомниться, как бездонная тьма водоворота и мягко освещённая палуба Разрушителя Цепей исчезли. Вместо этого его ослепил яркий солнечный свет.

Когда Санни снова обрёл способность видеть, он обнаружил, что стоит на зелёном лугу.

Вдали виднелись высокие холмы, справа — лес, слева — река. Не хватало только чёрной собаки.

На несколько мгновений его смутил тот факт, что на небе было только одно солнце. Куда делись остальные шесть?

Затем Санни понял, где он находится, и чуть не подпрыгнул от удивления.

Он как раз собирался отправить свои тени на поиски, когда Эффи вытащила его из Собачьего Медальона. Внезапно он снова оказался на палубе Разрушителя Цепей.

Охотница выглядела очень любопытной.

«О... я вижу, ты жив. Отлично! Получилось?»

Санни возмущённо уставился на неё.

«Чт... что?! Ты не была уверена, что сработает?»

Эффи кашлянула.

«Я впервые вызвала медальон, так откуда мне знать? Ну... в целом я была уверена. Да, определённо».

Он в отчаянии покачал головой и глубоко вздохнул.

«...Да, это сработало».

Санни рассказал о том, что он испытал.

После небольшого исследования они обнаружили, что пространство, заключённое в медальоне, было не слишком большим. Оно было около трёх километров в диаметре, охватывало луг, несколько холмов, часть леса и реку. За границей мир превращался в грубую картину, и двигаться дальше было невозможно.

Тем не менее в этом пространстве можно было хранить живых существ. Здесь даже была вода, которую можно было пить, и ягоды, которые можно было собрать в лесу. Излишне говорить, что такое пространство могло быть очень полезным.

Санни никогда не видел такого странного Воспоминания.

'Вау, Верховные Воспоминания действительно находятся на другом уровне...'

Корона Сумерек и так была достаточно умопомрачительной, но медальон Эффи занял первое место. Хотя он и не был таким мощным, как корона Даэрона, по уникальности он был далеко впереди.

'Какой замечательный приз'.

После короткого отдыха когорта сосредоточилась на путешествии вглубь бездонного туннеля.

***

Примечания:

1. В отличие от обычной косы, у боевой косы лезвие направлено вперёд, а не в бок. Поэтому боевая коса сильно напоминает предыдущее оружие Джет — глефу.

2. Хопеш — разновидность холодного оружия, применявшаяся в Древнем Египте. Клинок имеет серповидную форму, но, в отличие от серпа, у него заточена внешняя сторона.

3. Мизерикорд (или мизерикордия) — кинжал с узким 3-гранным либо ромбовидным сечением клинка для проникновения между сочленениями рыцарских доспехов. Также имеет название кинжал милосердия. Его использовали для добивания поверженного противника.

4. Бек де корбин — практически то же самое, что и люцернский молот (см. 1481 главу). Отличается тем, что преимущественно использовался для пробивающих ударов с помощью клевца, нежели для дробящих с помощью молота.

5. Самая обычная коса, с лезвием, перпендикулярным древку.

