---
layout: chapter
title: "Сияющие глубины"
chapter_number: 1484
---



Окружённый тьмой, Разрушитель Цепей продолжал двигаться по извилистому подводному туннелю. Кэсси взяла в руки вёсла, что немного облегчило нервозность Санни — в то время как он едва понимал, что делает, она была самым опытным рулевым среди них.

Так что шансы на то, что летающий корабль столкнётся со стенами туннеля и будет разорван течением воды, значительно уменьшились, когда у штурвала стояла слепая провидица.

И всё же... никто не знал, что ждёт их в глубинах Великой Реки. Они нервничали, боялись и были полны мрачного предвкушения.

Когорта отдохнула, сытно пообедала и занялась ремонтом небольших повреждений, полученных летающим кораблём в результате аварийной посадки на Остров Алетейи. Зачарованный корпус хорошо перенёс грубую посадку, получив лишь несколько неглубоких царапин. Однако были и более хрупкие части корабля, которые нужно было починить или заменить.

Санни, Нефис, Джет и Эффи не были плотниками или строителями, но их мастерства вполне хватало для этой задачи — ведь Санни был специалистом по выживанию в дикой природе, а Нефис умела строить лодки ещё на Забытом Берегу. У Эффи был многолетний опыт выживания в Мрачном Городе, а Джет... была Джет. Она каким-то образом была способна сделать всё, что нужно.

Позже они собрались на палубе и молча наблюдали за темнотой внизу.

Через некоторое время Санни стало скучно, и он вызвал Жадный Сундук. Позаимствовав медальон Эффи, он начал сравнивать два плетения между собой. Ему было очень любопытно узнать, удастся ли сделать хранилище внутри Сундука пригодным для живых существ... но пока что это казалось невероятно надуманным.

Но ведь и многие вещи, которых он добился, когда-то казались надуманными. Если он не может сделать что-то сегодня, то, возможно, сможет сделать это в будущем. Становление компетентного колдуна было постепенным процессом.

Время медленно шло.

Постепенно менялись и глубины Великой Реки.

Это было не то, что они могли увидеть или услышать, а скорее смутное, жуткое, гнетущее ощущение. Хотя Разрушитель Цепей был окружён водой и уже спустился глубоко под поверхность реки, никто из них не мог понять, что скрывается за вращающимися стенами извилистого туннеля.

Однако казалось, что... абсолютная тьма, окружавшая их, с каждым часом становится всё темнее и темнее.

Санни ощущал... чувство огромной угрозы. Кэсси тоже была бледна. Казалось, что их со всех сторон окружает страшная опасность, ещё более ужасная, чем в клубящемся тумане Острова Алетейи.

Однако если в воде и было какое-то страшное существо, оно не вошло в туннель, чтобы проглотить их целиком.

...Вспомнив, как сильно страшный водоворот напоминал колоссальную пасть, Санни оставалось только надеяться, что это не потому, что они уже оказались в кишечнике этого существа.

'Может быть, существа, обитающие в непостижимой глубине, просто не могут существовать вне воды... или, возможно, течение в стенах туннеля для них так же опасно, как и для Разрушителя Цепей?'

Успокоив себя таким образом, он попытался отвлечься плетением. Прошло ещё несколько часов.

В конце концов Нефис встала и, слегка нахмурившись, огляделась по сторонам.

«...Вам не кажется, что становится светлее?»

Затем это заметили и остальные. Тьма казалась уже не такой непроницаемой.

Процесс продолжался. Медленно, но верно тёмная масса воды начала светиться. Тьма рассеялась, и вместо неё их со всех сторон окружило ослепительное сияние. Оно было настолько ярким, что Санни некоторое время не мог открыть глаза.

'Что... что это...'

Туннель бездны теперь превратился в туннель сияющего света. Как будто они путешествовали в недрах звезды.

«Это солнца!»

Санни сначала был озадачен словами Джет. Но потом он понял.

'Ах... ну конечно...'

Каждый вечер семь солнц словно погружались в Великую Реку. И каждую ночь Великая Река начинала светиться. Её сияние было мягким, сказочным и переливающимся.

Однако то было лишь на поверхности. Как бы выглядел этот свет в непостижимых глубинах?

Они прямо сейчас видели перед собой ответ.

Вскоре глаза Санни привыкли к яркости, и он осторожно открыл их.

Все члены когорты застыли на месте, наблюдая за окружающим их сияющим миром.

Это было... прекрасно.

Но также и страшно.

Мгновение спустя Санни вздрогнул и сделал непроизвольный шаг назад.

Где-то там, в ослепительном свете... вдруг шевельнулась тень, настолько колоссальная, что на несколько мгновений затмила сияние воды. Её размеры были столь огромны, что он с трудом мог их осознать. А её форма...

Как только Санни попытался это выяснить, он словно потерял сознание на несколько секунд. Когда он пришёл в себя, тень исчезла где-то далеко внизу, а сам он был весь в холодном поту. Голова пульсировала от раскалывающей боли.

'Э-эта штука... как далеко она находилась?'

И что это вообще было?

Он посмотрел на членов когорты и обнаружил, что они находятся в таком же состоянии, как и он сам. Особенно Кэсси, которая была слепа, но при этом видела гораздо больше, чем остальные...

Затем яркость воды снова изменилась, когда ещё одна непостижимая тень прошла сквозь её сияющую массу где-то вдали.

Он вздрогнул.

«Идите внутрь».

Голос Кэсси был хриплым. Опустив голову, она вздохнула и повторила:

«Идите внутрь. Не возвращайтесь, пока снова не стемнеет. Вам не стоит оставаться здесь».

Нефис на секунду уставилась на неё, а потом нахмурилась:

«А как же ты? Мы не оставим тебя одну».

Слепая девушка покачала головой.

«Со мной всё будет хорошо. Я всё равно ничего не увижу, если вы уйдёте. И самое главное...»

Она слегка вздрогнула.

«...ничто не сможет взглянуть на меня в ответ. Уходите».

Санни прекрасно знал, что некоторые Кошмарные Существа чувствуют, когда на них кто-то смотрит. Вот почему людям в Царстве Снов нужно было быть осторожными, когда они направляли на кого-то свои взгляды, особенно в тех его регионах, где обитали настоящие ужасы. Поэтому он не стал отговаривать Кэсси и молча потянул Нефис к входу на нижние палубы.

Он отозвал и свои тени. Джет и Эффи последовали за ним.

Они провели некоторое время вместе в столовой, но ни у кого не было настроения разговаривать. Казалось, что малейший звук может быть услышан существами, движущимися в глубинах Великой Реки... и поэтому через некоторое время члены когорты разошлись по своим каютам и попытались заснуть.

Безжалостный свет заливал Разрушитель Цепей ещё несколько часов, а затем стал тускнеть.

Наконец он исчез совсем, сменившись абсолютной темнотой.

Вращающийся туннель продолжал вести их вниз, вниз, вниз... вниз, в непостижимые глубины.

Ходили слухи, что Великая Река бездонна, и в окружении темноты Санни мог легко поверить, что так оно и есть.

Однако ему казалось, что если они переживут ещё несколько дней спуска...

Возможно, они докажут, что слухи ошибочны.

