---
layout: chapter
title: "Пересекая туннель"
chapter_number: 1485
---



Путешествие по извилистому подводному туннелю было непрекращающимся испытанием... но, как ни странно, в основном безопасным. Как и говорила Цветок Ветра, пока Разрушитель Цепей не касался воды, внутри туннеля им мало что могло угрожать.

Однако если летающий корабль коснётся вращающихся стен туннеля, смерть будет практически гарантирована — не только из-за страшного течения и уничтожающего давления, но и потому, что даже малейшая рябь должна была насторожить пугающих существ, обитающих в непостижимых глубинах Великой Реки, и сообщить им о присутствии когорты.

Поначалу держаться подальше от стен было несложно, но чем глубже они спускались, тем опаснее становилась ситуация. С каждым днём туннель становился всё более узким, а его повороты — всё более частыми и крутыми. Иногда он изгибался настолько, что Разрушитель Цепей вместо того, чтобы непрерывно спускаться, некоторое время летел вперёд.

Казалось, что они действительно путешествуют по кишкам невообразимого зверя.

Хуже всего было то, что туннель не был статичным. Он постоянно волнообразно двигался, отчего казалось, что стены вращающейся воды преследуют изящный корабль.

Возможно, так оно и было.

Иногда вода была окутана бездонной тьмой. Иногда она сияла ослепительным светом.

Нефис управляла кораблём в темноте, но когда глубины Великой Реки озарялись прекрасным сиянием, Кэсси приходилось взяться за вёсла. Остальные были вынуждены скрываться в глубине летающего судна, оставляя её одну противостоять ужасающим очертаниям, движущимся сквозь сияющую воду.

Любой человек испытал бы потрясение и моральное напряжение, если бы ему пришлось в одиночестве переносить ужас и давление этих страшных существ. Несмотря на это, Кэсси оставалась спокойной и внешне невозмутимой... Санни не знал, хороший это знак или нет.

Но он точно знал, что без Разрушителя Цепей они бы ни за что не пережили путешествие через туннель. Если бы Кэсси не починила схему зачарований, их бы давно поглотила Великая Река.

Как бы то ни было... Санни чувствовал, что им, возможно, удастся добраться до другой стороны туннеля целыми и невредимыми.

Дни проходили в напряжённом молчании. Чем глубже они спускались, тем ощутимее становилось давление на их разум. Бездонная тьма удушала, а сияющий свет внушал ужас. Более того... в какой-то момент сам мир стал странным, играя с их сознанием.

Время становилось всё более запутанным и неуловимым, словно его тоже сдавливала гнетущая тяжесть окружающей воды. Санни и Нефис, уже испытавшие нечто подобное во время шторма времени, были менее подвержены влиянию этой странности, чем другие члены когорты. Однако со временем и они привыкли к жуткой непостоянности времени.

Вместе со временем ненадёжным стало и пространство.

Поначалу Санни думал, что это полёт Разрушителя Цепей потерял плавность, из-за чего корабль время от времени трясся и вздрагивал. Иногда он дёргался, а иногда раскачивался.

Но потом Санни понял, что это исказилась сама ткань реальности.

Он понял это, когда нёс Нефис чашку чая, заваренного живительной водой Бесконечного Источника. Обычно прогулка от входа на нижнюю палубу до кормы занимала у него меньше минуты и несколько десятков шагов. Однако на этот раз Санни насчитал не менее нескольких сотен шагов, прежде чем достиг рунического круга.

Однако чай, который он нёс, был ещё горячим и дымился.

'Это... нехорошо'.

Он посмотрел на чашку с чаем в своей руке, затем на Нефис, которая управляла кораблём, казалось, не замечая ничего странного.

'А что, если это не палуба растянулась, как резинка, а кто-то из нас?'

Что, если пространство между кораблём и стенами туннеля вдруг сузится?

Внезапно окружающая темнота показалась ещё более пугающей.

Но никто из них ничего не мог с этим поделать. Беспокойство о том, что его разорвёт на части, не принесёт ему никакой пользы.

Поэтому Санни отвлёкся, сосредоточившись на плетении.

Примерно через семь циклов тьмы и света — он не мог точно сказать, сколько именно, потому что время стало таким странным — он успешно изменил зачарование [Вместительный Сундук], чтобы в нём могли храниться живые существа. Он не копировал плетение Верховного Воспоминания, а лишь позаимствовал из него несколько элементов.

К сожалению, это были тщетные усилия. Санни смог изменить плетение зачарования, чтобы снять ограничение на одушевлённые объекты, но он даже близко не знал, как интегрировать жилое пространство в хранилище сундука. Внутри него не было ни луга, ни леса, ни реки.

А это означало, что там также не было ни света, ни воды, ни воздуха. Там вообще ничего не было. Поэтому, если он не хотел, чтобы живое существо задохнулось, о помещении его внутрь не могло быть и речи.

Теоретически, теперь он мог спрятать в Жадном Сундуке свои тени, ведь им не нужно было дышать. Однако Санни с трудом представлял, зачем ему это нужно. Может быть, чтобы наказать их за плохое поведение...

Он не стал делиться этими мыслями с тенями, но они всё равно почему-то стали избегать зубастого сундука.

Время медленно шло.

Или, может быть, оно шло быстро.

Санни знал только одно: с каждым разом, когда он заглядывал в бездонную тьму, глубины Великой Реки казались ему всё страшнее и страшнее. Даже Кэсси начала нервничать.

Туннель больше не сужался. Однако его повороты становились все более дикими.

И вот однажды...

Разрушитель Цепей словно остановился.

Санни был поражён, когда привычное ощущение движения полностью исчезло. Встав со своего места, он заметил, что остальные члены когорты озадаченно переглядываются.

Затем он услышал сдавленный визг Неф.

Взглянув на корму, он увидел, что она так сильно вцепилась в вёсла, что её руки побелели. Она двигала обоими вёслами как-то странно... не медленно и плавно, как обычно, а с силой и ощущением срочности.

'Какого чёрта?'

Зачем Нефис вообще двигала вёслами, если они стояли на месте? Взглянув на стены туннеля, Санни вздрогнул.

Стены... превратились в размытое пятно.

Разрушитель Цепей застыл на месте, но сам туннель проносился мимо него с умопомрачительной скоростью. Повороты, по которым Нефис раньше осторожно перемещалась, теперь проносились мимо них, заставляя её управлять кораблём так быстро, как она только могла... и даже намного быстрее, если они хотели выжить.

'Это не имеет никакого смысла...'

Санни на мгновение растерялся.

Как летающий корабль мог оставаться на месте и при этом двигаться по изгибам туннеля?

Казалось, словно сам мир вращался и двигался под действием рук Неф. Но опять же, когда в последний раз мир имел хоть какой-то смысл?

Возможно, статичное положение Разрушителя Цепей было просто вопросом перспективы. Возможно, их просто несла какая-то непостижимая, жуткая сила.

Но какое это имело значение?

Главное, чтобы Нефис вела их по стремительно движущемуся туннелю.

И она это делала. Полностью сосредоточившись, она управляла Разрушителем Цепей, не позволяя воде поглотить его. Прошла минута, потом вторая, третья...

И так минула целая вечность.

Внезапно туннель исчез.

Что-то вспыхнуло, ослепив Санни, а затем сменилось темнотой. Он снова почувствовал движение.

...Более того, он почувствовал очень сильное движение!

Разрушитель Цепей словно выстрелил из катапульты. Скорость была настолько ужасающей, что Санни мгновенно отбросило на десяток метров назад, и он смог удержаться на корабле, лишь ухватившись за перила.

'Ч-чёрт!'

Санни почувствовал, как огромная сила толкает его назад, а ураганный ветер с первобытной яростью обрушивается на него. Всё, что он мог сделать, — это стиснуть зубы и держаться за свою жизнь.

Постепенно их скорость уменьшалась. Нефис, прижатая к стенке кормы, толкнула одно из вёсел и перевернула корабль.

Только тогда Санни понял, что Разрушитель Цепей до этого летел вверх тормашками.

Когда корабль повернулся вокруг своей оси, Санни рухнул на палубу и затем с усилием поднялся на ноги.

Похоже, они выбрались из туннеля.

