---
layout: chapter
title: "Без границ"
chapter_number: 1490
---



Воистину, его коварство не знало границ. Санни поддался Осквернению и предал когорту, а затем снова предал их, когда они превратились в Шесть Бедствий по его вине. При этом он убил одного из своих хозяев и придумал бесчисленные планы по уничтожению другого.

Он... не знал, как к этому относиться. Должен ли он гордиться или ужасаться своему бывшему «я»?

'Возможно... я должен перестать обижаться на Заклятие за то, что оно так меня называет'.

Как бы то ни было, он испытывал глубокое чувство сожаления.

Ведь он не сможет задушить этого безумного ублюдка своими собственными руками.

Санни вздохнул.

Что ж, вот она. Правда.

Конечно, оставалось ещё много вещей, которые имели мало смысла или вообще его не имели. Самым очевидным из них, конечно, было парадоксальное существование Шести Бедствий, которые не только перенеслись в далёкое прошлое Речной Цивилизации, но и остались в Гробнице Ариэля, несмотря на начало нового цикла.

'Они действительно нарушили все правила'.

Санни не знал, где Безумный Принц нашёл Разрушитель Цепей, чтобы организовать всё так, чтобы его обнаружили он и Нефис. Он также не знал, почему этот подлый безумец уничтожил Плетение, лишив их поддержки Последователей Ткача. И многое другое.

Некоторые из этих вещей он, вероятно, никогда не узнает. Но это было не страшно.

Гробница Ариэля никогда не была тем местом, которое может быть полностью понято простым смертным. А он уже знал общую картину происходящего.

'Ну и что дальше?'

Это знание, в сущности... ничего не меняло.

Их цель оставалась прежней. Отправиться в Сумерки, забрать Кая и Мордрета... а затем собрать все силы и напасть на Рубеж, чтобы убить Первого Искателя. Правда, эта цель стала чуть менее недостижимой.

Мало того, что три из Шести Бедствий уже убраны с доски, так ещё и неизвестно, что ещё приготовил Безумный Принц, чтобы помочь когорте покорить Кошмар. Живы ли вообще остальные Бедствия? Возможно, он уже расправился с ними, как расправился с Пожирающим Зверем и Беспредельной Резнёй.

'Что это за странное чувство... как будто я помогаю самому себе из могилы — и более того, эта мёртвая версия меня является поистине ужасным Кошмарным Существом'.

Произносилась ли когда-либо более странная фраза?

Хотя формально Санни не произносил её вслух. Да и Безумный Принц технически не был мёртв... он просто был стёрт с лица земли из-за путешествия в прошлое.

'Да, это определённо звучит не так уж и странно'.

В этот момент Санни осознал, что уже довольно долго стоит на коленях на палубе Разрушителя Цепей, отрешённо глядя на далёкую Великую Реку. Должно быть, это было довольно странное зрелище...

Однако не успел он оглядеться, как на него упала тень. Подняв голову, Санни увидел Грех Утешения, который смотрел на него с мрачным выражением лица.

«Эй, дурак... ты закончил вести себя как идиот? Вот это да. Судя по твоему глупому выражению лица, твой идиотский мозг наконец-то смог переварить какую-то информацию. Ты жалок. Сколько времени у тебя ушло на то, чтобы осознать нечто, что должно было стать очевидным с первого дня?»

Санни уставился на призрака меча, а затем мрачно улыбнулся.

«Знаешь... я понял. Ты гнилой ублюдок. Сколько раз ты отравлял меня Осквернением?»

Действительно, Грех Утешения стал причиной превращения Санни в Безумного Принца. Но, как ни странно, призрак меча был также причиной того, что Безумному Принцу удалось сохранить хоть каплю ясности. Он вечно разрывался между двумя взаимоисключающими состояниями... и, следовательно, вечно мучился.

Как зловеще.

Глаз Санни дёрнулся.

«Отвечай, кусок мусора».

Грех Утешения уставился на него, в его глазах горела ярость. Он явно хотел что-то сказать... но не мог.

Ключ Устья запрещал ему это.

Мало того, это также не позволяло врождённой связи, которую Санни разделял с отколовшимся кусочком его собственного разума, служить проводником подсознательных знаний о предыдущих циклах Великой Реки и тайнах Устья.

И, вдобавок ко всему этому, это было первое Воспоминание, которое функционировало, даже не будучи вызванным. Её пассивное зачарование действовало, несмотря на то что Ключ Устья покоился в его душе, одновременно заставляя призрака меча молчать и не позволяя времени влиять на зазубренный кусок чёрного камня.

'Удивительно'.

Насколько же искусным колдуном он стал после бесчисленных лет в роли Испорченного Титана?

Санни вздохнул.

Это не имело значения. Цена была слишком высока. Она была невыносимой.

Тем не менее Ключ Устья показывал, чего он однажды потенциально сможет достичь.

'Точно. Остальные могут быть обеспокоены тем, что я вдруг впал в кататонию¹'.

А может, они были ошеломлены собственными ужасными откровениями. Оглянувшись, Санни увидел членов когорты.

Кэсси смотрела на далёкую ленту Великой Реки, выражение её лица было отрешённым. Должно быть, она поняла то же, что и Санни... возможно, даже больше. Нефис была ещё более невыразительной, чем обычно. Похоже, она тоже поняла истину.

Джет и Эффи, однако, знали о Гробнице Ариэля гораздо меньше. Не похоже, чтобы их вообще интересовал вид Великой Реки. Вместо этого они стояли на противоположной стороне Разрушителя Цепей и смотрели в темноту за ним.

К тому времени инерция, несущая летающий корабль вперёд, почти рассеялась. Они замедлили ход.

Нефис вздохнула.

«Так вот что такое водоворот».

Санни в замешательстве уставился на неё.

«Что?»

Она указала на Великую Реку.

«Она плоская. Хотя из-за её формы кажется, что вся река — это одна плоскость, на самом деле у неё две стороны. Туннель, по которому мы путешествовали, — это просто проход, соединяющий одну сторону с другой. Другими словами, мы не спускались на дно Великой Реки. Мы просто прошли сквозь неё, выйдя на другой стороне».

И в какой-то момент их выбросило из водоворота с такой огромной скоростью, что Разрушитель Цепей взмыл высоко над поверхностью реки.

Сколько времени им понадобится, чтобы вернуться?

Санни вздрогнул.

'Мы даже не знаем, сколько времени провели на Острове Алетейи. Могли пройти месяцы... даже годы... прежде чем я осознал петлю'.

Всё ли в порядке у Кая?

Что с Падшей Благодатью? Как поживает этот сопляк Кронос и другие жители?

'Мы должны вернуться как можно скорее'.

А ещё была Эффи и её ребёнок. Санни не знал, что произойдёт, если она родит внутри Семени. Станет ли ребёнок, зачатый в мире бодрствования, Уроженцем Реки или же Посторонним? Что будет с ним после того, как они покорят Кошмар?

'Дети выносливы...'

Была причина, по которой Заклятие заражало молодых людей. Молодые души были более податливы и могли лучше противостоять Пробуждению. Конечно, в Первый Кошмар не отправляли ни одного младенца, поэтому нельзя было сказать, что произойдёт.

Но это был не Первый Кошмар. Это был Третий.

Если они покорят его...

Станет ли ребёнок Эффи Святым в младенчестве? Или же его душа разрушится от напряжения Трансцендентности?

Санни не знал.

'Проклятие...'

Он молча покачал головой.

'Всё будет хорошо. Я отказываюсь верить, что будет иначе'.

Как раз в тот момент, когда он об этом подумал, Эффи вдруг выругалась.

В следующее мгновение Джет закричала:

«Немедленно остановите этот чёртов корабль!»

***

Примечания:

1. Кататония в целом — это нарушение двигательной активности человека.

