---
layout: chapter
title: "Тёмная граница"
chapter_number: 1491
---



«Санни, паруса!»

Не успел крик Джет стихнуть, как Кэсси и Санни уже двинулись. Он призвал тени, чтобы поднять паруса Разрушителя Цепей, а она бросилась к руническому кругу. Нефис повернулась и вгляделась в темноту, её рука лежала на рукояти меча.

'В какую катастрофу мы попали на этот раз...'

Взявшись за вёсла, Кэсси ловко повернула корабль, чтобы использовать силу ветра. В то же время рунический круг разгорелся, вбирая в себя нити её эссенции — теперь, когда зачарование было восстановлено, круг не питал колдовство древнего судна, а просто управлял им.

Затем Разрушитель Цепей наконец остановился, зависнув в безбрежной тьме Гробницы Ариэля.

Санни подошёл к Джет и Эффи, проследив их взгляды вдаль.

«В чём... дело...»

Его голос прервался.

Там, далеко-далеко...

Мир кончался.

Это было трудно увидеть даже Санни, потому что конец мира был совершенно чёрным, едва различимым в окружающей их темноте. Но всё же... перед ними была огромная, казавшаяся бесконечной поверхность, простирающаяся во все стороны, насколько хватало глаз, словно граница мира.

Гладкая и матовая, словно отполированный камень.

Ему потребовалось мгновение, чтобы осознать, на что он смотрит.

'Это... внутренняя стена пирамиды'.

Действительно, бесконечная чёрная граница была стеной Гробницы Ариэля, видимой изнутри. Однако она превосходила всё, что он когда-либо видел прежде. Возвышающиеся стены Мрачного Города были перед ней как пылинка. Огромные укрепления Фалькон Скотта были подобны песку.

Глядя на бесконечную чёрную стену, Санни был ошеломлён её масштабом. На мгновение он задумался... действительно ли внутренняя часть пирамиды настолько велика, что может охватить целый мир, или это он сам уменьшился до размеров муравья?

В любом случае... предупреждение Джет прозвучало вовремя. Разрушитель Цепей больше не должен был врезаться в бесконечную стену чёрного камня. Они уже остановились, и между ними и границей ужасного мира Ариэля было ещё достаточно расстояния.

Но тут на его лице появилась лёгкая хмурость. Повернувшись к Джет, Санни какое-то время молчал.

Он мог видеть поверхность стены благодаря своему особому зрению. Однако она не разделяла его способность видеть в темноте.

Как же тогда Джет и Эффи догадались предупредить их?

«Что случилось?»

Охотница смотрела вперёд с мрачным выражением лица. Через мгновение она поморщилась.

«Разве ты не чувствуешь? Оттуда воняет Кошмарными Существами».

Санни медленно покачал головой и перевёл взгляд на Джет, приподняв бровь. Её льдисто-голубые глаза излучали леденящий холод.

«Там, далеко впереди, находятся души... могущественные души».

Обычно Жнец Душ вела себя легко и непринуждённо, но сейчас выражение её лица было серьёзным. Увидев это, Санни почувствовал, как по его спине пробежала дрожь.

Он нахмурился ещё сильнее.

'Джет не стала бы опасаться обычной души. Какая должна быть сила...'

Мысленно выругавшись, он повернулся к далёкой чёрной границе и напряг глаза, пытаясь различить что-нибудь... что-угодно... чтобы понять, что им угрожает.

Зная, что у Санни больше всего шансов обнаружить скрытую угрозу, остальные члены когорты замолчали.

'В чём же дело... я ничего не вижу...'

Теперь, когда его первоначальный шок от лицезрения внутренней стены Гробницы прошёл, Санни мог изучить её более детально... не то чтобы там было что изучать. Это была сплошная чёрная поверхность, бесконечно уходящая в темноту. Она находилась слишком далеко, чтобы заметить что-либо ещё.

Ну... если и было что-то, так это то, что стена не была гладкой, как ему показалось вначале. Скорее, она была неровной, словно покрытой бесчисленными гребнями и неровностями. Издалека эти гребни и неровности казались крошечными, но в диаметре они должны были составлять десятки, а то и сотни метров.

Санни вглядывался в неровности, размышляя.

'Возможно, в швах кто-то скрывается. Может быть, в камне есть пещеры? Но я не вижу никаких входов...'

И затем он внезапно замер.

Там, на стене чёрной пирамиды, что-то шевельнулось.

Движение было крошечным и находилось на самой периферии его зрения, так что, если бы Санни не смотрел на стену Гробницы Ариэля, он бы его не заметил.

Слегка повернув голову, он уставился в одну точку. Что это было? Он по-прежнему не мог разглядеть никаких существ, прячущихся в углублениях между странными неровными гребнями.

Затем его восприятие слегка изменилось. Это было как обычное смещение, вроде концентрации на близком объекте вместо далёкого, так и ментальное, вроде попытки воспринять что-то как часть целого, а не как отдельную сущность.

Именно в этот момент волосы Санни встали дыбом, а лицо стало бледным, как у призрака.

Мгновенно окаменев, он слегка покачнулся.

'Ч-чёрт побери!'

Могущественные души...

В углублениях бесконечной стены никто не скрывался. Между буграми и гребнями не было пещер, где могли бы обитать ужасные мерзости.

...Вместо этого вся поверхность стены была покрыта мерзостями, которые прилепились к ней, как мотыльки.

Бугорки и гребни... были краями миллионов чёрных крыльев.

Внутреннюю стену Гробницы Ариэля заслонял колоссальный рой многочисленных Тёмных Бабочек. Мириады этих жутких Великих Монстров покоились на бескрайней чёрной поверхности, казалось, погружённые в сон...

Но при этом готовые пробудиться, если что-либо потревожит их сон. Санни сделал непроизвольный шаг назад.

'Это... это то место, которое Сонг и Валор хотели завоевать?'

Один Великий Монстр был бедствием, которое в мире бодрствования могло предотвратить лишь единицы. Но внутри чёрной пирамиды обитало бесчисленное множество Тёмных Бабочек... охраняющих её границы... ждущих, когда какой-нибудь глупец выпустит их на свободу.

Или, может быть, готовых уничтожить любого, кто попытается осквернить гробницу, воздвигнутую Демоном Ужаса.

Санни вздрогнул.

'Ариэль... этот безумец... что же он построил? И зачем?'

Медленно повернув голову, он посмотрел на Кэсси пустыми глазами и тихо спросил:

«Кэсси... ты можешь погасить сияние священного дерева?»

На мгновение она, казалось, выглядела растерянной, но затем кивнула. В следующее мгновение прекрасный свет шелестящего дерева стал ещё тусклее и в конце концов исчез совсем.

Санни испустил дрожащий вздох.

Фонари, освещавшие Разрушителя Цепей, тоже погасли. Вскоре все члены когорты оказались в абсолютной темноте.

Только Санни и Кэсси могли свободно передвигаться в отсутствие света.

Не в силах отвести взгляд от ужасающего зрелища бесчисленных чёрных бабочек, толпящихся на поверхности бесконечной каменной стены, он успокоил бешено колотящееся сердце и хриплым шёпотом произнёс:

«Кэсси, уведи нас отсюда. Назад к реке... быстро. Так быстро, как только сможешь!»

Разрушитель Цепей двинулся, медленно поворачивая нос. Скрип мачт, шелест листьев и трепет парусов звучали в его ушах подобно грому.

'Если они нас заметят... мы покойники. Я пережил множество ситуаций, в которых должен был умереть. Но эту... эту пережить невозможно'.

Им нужно было бежать.

Санни стиснул зубы и стал ждать.

Прошло несколько мгновений, потом ещё несколько.

Затем минута.

Разрушитель Цепей летел к далёкой Великой Реке, неуклонно набирая скорость.

'Быстрее, быстрее...'

Санни и представить себе не мог, что однажды будет молиться о возвращении на Великую Реку. Но вот он здесь и делает именно это.

...Возможно, кто-то услышал его молитвы.

В конце концов ужасающая стена Гробницы Ариэля исчезла из виду, и прекрасная лента Великой Реки стала ближе.

