---
layout: chapter
title: "Возвращение к реке"
chapter_number: 1492
---



Разрушитель Цепей вырвался из дремлющего легиона чудовищных бабочек, всё дальше и дальше удаляясь от бесконечной чёрной поверхности стены пирамиды. Санни считал секунды, боясь, что тёмное облако поднимется в воздух и погонится за ними.

В воздухе стояла напряжённая тишина, и никто из членов когорты не разговаривал.

Мощные ветра гуляли по пустоте вокруг них. Само пространство вело себя странно, создавая ощущение, что мир устроен не совсем правильно. Далёкая лента Великой Реки приближалась с огромной скоростью.

Через некоторое время он глубоко вздохнул.

'Теперь мы должны быть в безопасности... верно?'

Он не был уверен. Санни считал, что много знает о Гробнице Ариэля, но теперь ему казалось, что неприметный даймон гораздо более зловещий и загадочный, чем кажется.

Да и почему бы ему не быть таковым? Это правда, что Ариэль не производил столь сильного впечатления, но это было лишь в сравнении с тремя его пугающими родственниками — Ткачом, Незером и Надеждой. Демон Ужаса всё же был настоящим божеством... существом, способным бросить вызов богам и разрушить небеса.

Разумеется, его пирамида была не менее ужасающей: гробница, построенная из тела Нечестивого Титана, в которой течёт мистическая река, созданная из крови Титана. Санни уже научился воспринимать это ужасное место как должное — свидетельство того, насколько адаптируемыми были люди.

Неужели он сошёл с ума, надеясь, что они смогут сбежать с её границы невредимыми?

...Но в конце концов им удалось спастись. Никто из Тёмных Бабочек не пробудился и не бросился их преследовать, позволив Разрушителю Цепей свободно погрузиться во тьму. Само пространство рябило и струилось, обтекая летающий корабль, словно жидкость.

Это было странное ощущение.

Они снижались к Великой Реке гораздо быстрее, чем это было возможно. В конце концов Санни облегчённо вздохнул.

«Мы в безопасности... наверно».

Услышав его слова, Кэсси снова позволила священному дереву засиять, и его мягкий свет окутал палубу.

Члены когорты переглянулись, их лица были полны усталости и утомления. Последние несколько дней были для них нелёгкими... а предыдущие — ещё более тяжёлыми.

Джет оглянулась с мрачным выражением на лице.

«Что за чертовщина находилась там, в темноте?»

Остальные тоже уставились на Санни. Он мгновение молчал, а потом пожал плечами.

«Стена пирамиды. И на этой стене... сидели бесчисленные Великие Монстры, заполонившие её поверхность, как ужасная плесень. К счастью, они, похоже, дремали, и нас никто не заметил».

Члены когорты были встревожены, и он легко мог понять, почему. Слова «бесчисленные» и «Великие Монстры» не должны были встречаться рядом друг с другом. И всё же здесь, в Гробнице Ариэля, именно так и было.

«Серьёзно... теперь я понимаю, почему в мире всего несколько десятков Святых».

Конечно, конкретно этот Третий Кошмар был страшнее остальных. Но, скорее всего, не намного. Святая Тирис, Повелительница Зверей, Кровавая Волна, След Разорения и другие Трансценденты... все они пережили тяжелейшие испытания, подобные этому.

Санни никогда не недооценивал Святых, но теперь он почувствовал к ним новое восхищение.

'Неудивительно, что большинство из них кажутся такими... далёкими'.

Покачав головой, Санни взглянул на Великую Реку и вздохнул.

«В любом случае... не думаю, что между нами и рекой кто-то есть. Так что сейчас мы должны быть в безопасности».

Ничего не говоря, они молча стояли вместе и смотрели на разноцветную ленту, плывущую в темноте далеко впереди.

В конце концов Нефис заговорила:

«Тогда нам нужно решить, что делать дальше».

***

Разрушитель Цепей парил в пустоте, освещённый мягким сиянием священного дерева. Святая стояла на носу корабля, а Изверг присел у рунического круга на корме. Под светящимися ветвями виднелась неподвижная фигура в красных одеждах — Кэсси вызвала Эхо сивиллы, которая наконец-то восстановилась после серьёзных повреждений на Острове Алетейи.

Однако людей нигде не было видно. Все пятеро находились под палубой, разделяя трапезу.

Они были слишком измотаны, чтобы придумывать планы, но другого выхода у них не было. Нужно было решить, где приземлиться, раз уж они возвращались на Великую Реку.

После того как все насытились, на несколько минут воцарилось молчание. В конце концов Санни заговорил:

«Что ж... наша главная цель остаётся прежней. Нам нужно найти Кая и ещё одного парня в Сумерках. Надеюсь, там найдутся другие бойцы, которые помогут нам напасть на Рубеж».

Джет бросила на него любопытный взгляд.

«Другие бойцы? Я думала, что Сумерки были уничтожены».

Санни на несколько мгновений замешкался.

«Никто толком не знает, что случилось с Сумерками. Технически город не был уничтожен... просто потерян. Что бы это ни значило. У нас возникла идея, что там могут быть выжившие… просто потому, что иначе этот Кошмар кажется невозможным».

Выражение его лица помрачнело.

«...Но так было раньше. Теперь же все наши предвзятые представления о Кошмаре теряют смысл. Мы даже не знаем, живы ли оставшиеся Бедствия и сколько Осквернённых осталось в Рубеже. Возможно, их сила уменьшилась настолько, что Заклятие решило, что мы сами со всем справимся. Нет, даже это предположение в корне неверно, поскольку баланс сил в Кошмаре был нарушен».

Когда он закончил говорить, Кэсси добавила:

«Наш план состоял в том, чтобы исследовать Цветок Ветра... Остров Алетейи... найти вас двоих, затем вернуться в Падшую Благодать, перегруппироваться и отплыть в Сумерки. Однако сейчас ситуация немного изменилась, потому что отсюда мы можем добраться до обоих городов. Мы даже можем отправиться прямо в Рубеж, хотя это не самая лучшая идея».

Нефис кивнула:

«Итак, сегодня нам нужно решить, хотим ли мы отправиться прямо в Сумерки или сначала восстановим силы в Падшей Благодати».

Эффи и Джет переглянулись. Никто из них не был в Падшей Благодати и не знал многого о Сумерках. При этом из-за разницы в том, как члены когорты пережили время в Кошмаре, они были самыми измотанными из пятерых.

Санни, Нефис и Кэсси провели больше времени в Гробнице Ариэля, но у них, по крайней мере, было достаточно времени на отдых между многочисленными тяжёлыми испытаниями. А вот у Эффи и Джет никогда не было возможности передохнуть.

После нескольких минут молчания Эффи улыбнулась:

«Какой смысл оттягивать неизбежное? Давайте отправимся прямо к Найту и этому принцу Валора. Погодите, или он теперь принц Сонг? В любом случае... чем быстрее мы их заполучим, тем быстрее выберемся из этого чёртова Кошмара».

Джет усмехнулась.

«Согласна. Знаете ли, я считаю себя очень терпеливой женщиной... я долго, очень долго ждала, чтобы получить шанс стать Трансцендентом. Но теперь моё терпение на исходе. Давайте покорим этот Кошмар как можно скорее».

Она тайком бросила взгляд на живот Эффи, но больше ничего не добавила.

Санни вздохнул.

«Ну что ж...»

Он взглянул на Нефис и через мгновение кивнул.

«Единогласно. В таком случае мы отправляемся в Сумерки».

