---
layout: chapter
title: "Край"
chapter_number: 1494
---



Стоя на палубе Разрушителя Цепей, несущегося сквозь тёмную пустоту, Санни испытывал странную смесь ужаса и восторга. Ведь расстояние, которое им предстояло преодолеть, можно было назвать... космическим.

Он не знал, как далеко Великая Река находится от стен пирамиды, но это должно было быть астрономическое количество километров — возможно, не такое огромное, как расстояние между Землёй и Луной, но схожее по пропорциям.

В таком случае, по логике вещей, им потребуются годы, чтобы вернуться... однако в недрах Гробницы Ариэля само пространство вело себя странно. Судя по тому, как быстро приближалась Великая Река, они доберутся до неё за считанные дни или, самое большее, недели.

Как бы то ни было, это не мешало Санни воображать, что он находится на космическом корабле.

'Если подумать... может ли Разрушитель Цепей перемещаться в космосе?'

Скорее всего, да, учитывая, что сила, приводящая в движение летающее судно, по своей природе была колдовством. Однако это не означало, что рулевой и пассажиры выживут в космосе. Так что сейчас Санни, вероятно, максимально возможно приблизился к становлению тайконавтом... космонавтом? Астронавтом? Каким бы ни было правильное слово.

Не в последнюю очередь потому, что, по словам Джет, орбита Земли таила в себе опасности, о которых даже ей не было дозволено знать.

Вздохнув, он отвернулся от Великой Реки и уселся под ветвями священного дерева. Он предпочитал проводить время, опираясь спиной на кеч Ананке, но здесь Грех Утешения беспокоил его меньше. Поэтому Санни с неохотой отказался от своего прежнего места.

До их возвращения оставалось всего несколько драгоценных дней, и он хотел сосредоточиться на плетении. В сундуке лежало пять Верховных осколков души, и Санни всё ещё помнил о своём искреннем желании сделать когорту как можно сильнее.

К сожалению, даже изучив арсеналы души своих товарищей, он не смог найти Воспоминание, которое можно было бы легко поднять до Верховного ранга. Среди них было несколько Трансцендентных Воспоминаний, но очень мало таких, которые были бы пригодны и могли быть изменены.

Единственным реальным исключением был Грех Утешения. Санни чувствовал, что сможет довольно быстро повысить ранг проклятого цзяня... однако он опасался делать его ещё сильнее.

Раньше Санни беспокоился только о возможности усиления призрака меча. Теперь же его волновала связь между Грехом Утешения и Ключом Устья.

Грех Утешения был Трансцендентным Воспоминанием пятого уровня, а Ключ Устья — Верховным Воспоминанием шестого уровня. Было ли совпадением то, что Ключ Устья был ровно на один ранг и один уровень выше Воспоминания, которое он должен был подавлять?

Если нет, то что произойдёт, если этот баланс нарушится из-за его вмешательства?

Учитывая, что последствием неудачи было заражение Осквернением, Санни не хотел рисковать. Нефритовый цзянь и так был способен рассекать Великих Кошмарных Существ с помощью Короны Рассвета.

Поэтому Санни был вынужден оставить Верховные осколки души пылиться в Жадном Сундуке, а вместо этого обратил внимание на сам Жадный Сундук.

Он всё ещё искал способ превратить это уникальное Воспоминание в частичное Эхо, что, скорее всего, позволило бы ему создать отличную Тень.

Но зачем ему понадобилось превращать Жадный Сундук в Тень?

Ну, во-первых... и место для хранения, и физический размер, и гибкость того, во что можно было превратить Сундук, зависели от силы души Санни. Своеобразное Воспоминание уже стало намного больше, чем маленькая зубастая коробочка, которой оно являлось прежде. Если Санни станет Трансцендентным Ужасом, кто знает, какую форму сможет принять Сундук?

Кроме того, даже после стольких лет и бесчисленных ужасов, пережитых Санни за это время, он все ещё помнил Язвительного Мимика как одного из самых мерзких и неприятных монстров, которых он когда-либо убивал. К тому же этот ублюдок когда-то принадлежал Ноктису и мог производить монеты души.

Кто бы не хотел владеть такой Тенью?

Развлекая себя подобными мыслями, Санни провёл несколько дней, блаженно обдумывая свои планы по созданию искусственного Эхо — каким бы неизящным оно ни получилось.

Они всё ближе и ближе подлетали к Великой Реке.

Далёкая лента постепенно увеличивалась в размерах. Вскоре она уже закрывала половину горизонта. Семь крошечных огоньков превратились в яростно сияющие сферы, окрашивая нос Разрушителя Цепей ярким светом.

Затем Великая Река полностью скрыла темноту за горизонтом.

В этот момент они уже не летели вслепую вперёд, а стремились к определённому участку реки. Ветер вокруг них усиливался, а свет семи солнц пронизывал воздух, отчего казалось, что они летят по небу.

Наконец, спустя чуть больше недели, они достигли Края.

Санни понял, что они прибыли, потому что в его душу внезапно хлынул поток эссенции. Конечно, на самом деле она поступала не из внешнего источника — скорее, это была врождённая скорость пополнения его ядер, усиленная Короной Сумерек.

Как бы то ни было, Корона распознала рассвет, и поэтому её мистическое зачарование активировалось.

Вздохнув, Санни оставил свои дела и поднялся на верхнюю палубу. Там уже собрались члены когорты и смотрели вперёд. Там, перед ними...

Колоссальный водопад низвергался в бездну, простираясь в обе стороны, насколько хватало глаз. Окрашенные бледным светом рассвета в прекрасные розовые и сиреневые оттенки, сказочные облака водяного пара падали в темноту, искрясь отражённым солнечным светом.

Далёкий рёв невозможного водопада на данный момент походил на тихий шёпот.

Это было невероятно красивое зрелище.

Потрясённый волшебной красотой, Санни тихо вздохнул.

'...Почему это ужасное место должно так захватывать дух?'

После этого он посмотрел на Кэсси, которая держала рулевые вёсла.

Направляемый её руками, Разрушитель Цепей взмыл над водопадом, пролетел над водой ещё несколько часов и наконец приземлился на поверхность Великой Реки.

Они вернулись.

