---
layout: chapter
title: "Неподвижная вода"
chapter_number: 1495
---



Санни начал Кошмар под чистым лазурным небом. Затем он отправился в Падшую Благодать, омываемую багровым светом вечного заката. И вот наконец он добрался до вод, где мягкие сумерки зарождающегося рассвета наполняли мир нежным сиянием.

Текущие воды Великой Реки были подобны спокойному зеркалу, в котором отражалась сказочная палитра яркого утреннего неба. Казалось, что изящное судно плывёт по самому небу.

Это было прекрасное зрелище, которое успокаивало душу и захватывало дух... если бы не опасности, которые таились под великолепием чудесного течения.

Кэсси уже давно использовала Путеводный Свет, чтобы найти путь к Каю... то, что священный посох по-прежнему откликался на его Истинное Имя, вселяло в сердце Санни надежду. Это означало, что его друг, по крайней мере, ещё жив.

Теперь они плыли вниз по течению в поисках затерянного города Сумерки, где застрял очаровательный лучник. Проблема заключалась в том, что Разрушитель Цепей, вместо того чтобы отдаляться от Края, всё больше приближался к нему.

Поэтому им приходилось опасаться не только Кошмарных Существ, скрывающихся под волнами, но и самого течения.

Чем ближе они подплывали к Краю, тем сильнее становились течения, стремясь затянуть корабль в бесконечный водопад. Даже сейчас, когда до него оставалось несколько дней плавания, было почти невозможно удержать Разрушитель Цепей на правильном курсе. В конце концов Кэсси отказалась от борьбы с течением и подняла корабль в воздух.

Они держались низко над водой и летели вдоль её поверхности, чтобы избежать нападения сверху — или, по крайней мере, иметь больше времени, чтобы среагировать в случае нападения.

Конечно, такая стратегия делала их более уязвимыми перед врагами, скрывающимися под водой. Но, став свидетелем ужасного роя чудовищных бабочек, Санни стал крайне настороженно относиться к бескрайним просторам тусклого неба.

Медленно шли дни.

Санни продолжал продвигаться в своём стремлении превратить Жадный Сундук в Эхо. Однако постепенно его мысли отвлеклись от этой загадки, став мрачными и серьёзными.

Его спутники тоже разделяли похожие выражения.

Они словно чувствовали приближение сильной бури... возможно, кровавой бури. Битвы, которая должна была проверить саму суть их решимости и, возможно, обнаружить её недостаток.

Медленно, но верно праздные разговоры затихали. Звуки смеха, раздававшиеся над палубой Разрушителя Цепей, исчезли, сменившись мрачной тишиной. На палубе изящного судна воцарилось гнетущее напряжение.

Тем не менее все оставались спокойными и собранными, с холодной решимостью готовясь к бою.

'Ах. Я чувствую этот запах...'

Кровь ещё не пролилась, но её запах уже пропитал воздух.

Как ни странно, на корабль напало очень мало Кошмарных Существ — возможно, потому, что даже мерзостям было трудно выжить в такой близости от Края. Однако с каждым днём их число всё больше сокращалось, пока они не исчезли совсем.

Это было очень странно и тревожно. Ни одно место в Гробнице Ариэля не было безопасным, а поскольку даже Кошмарные Существа не решались заходить в эти воды, людям, подобным им, тоже следовало быть настороже.

...На седьмой день они наконец увидели нечто, возвышающееся над поверхностью реки. Когда Разрушитель Цепей приблизился, и они смогли разглядеть массивный объект более отчётливо, Санни нахмурился.

Это была туша отвратительного левиафана, чьё тело было покрыто бледным панцирем. Плоть Кошмарного Существа давно сгнила, оставив после себя лишь пустую шелуху. Из расколотого панциря поднимался лес стрел, а в воде вокруг него плавали сломанные гарпуны.

В панцире зияли дыры, как будто кто-то рвал его острыми зубами, вырывая при этом огромные куски плоти.

Санни показалось, что он узнал следы, оставленные чудовищными клыками.

'...Неужели Даэрон убил эту мерзость?'

Это было бы логично, учитывая, что они находились недалеко от его города. Однако в мёртвом Кошмарном Существе было что-то жутковатое...

'Почему труп всё ещё здесь?'

В такой близости от Края мощное течение тянуло всё в бездну. Судя по виду туши, мерзость была убита бесчисленное количество лет назад. Но она всё ещё никуда не исчезла, каким-то образом плавая на месте. Даже сломанные гарпуны, окружавшие её, не были унесены течением.

Нахмурившись, Нефис обратилась к Кэсси, в её голосе прозвучала нотка беспокойства:

«Не приближайся».

Слепая провидица осторожно толкнула рулевое весло, направляя Разрушитель Цепей вокруг массивной туши.

Джет несколько мгновений молча изучала её, а затем спросила:

«Как вы думаете, что здесь произошло?»

Санни поджал губы.

«Должно быть, его убили люди из Сумерек, прежде чем город был потерян. Но я не знаю, почему труп остался в таком странном состоянии».

Рано или поздно они узнают об этом.

Оставив тревожную тушу позади, они продолжили следовать за Путеводным Светом.

Вскоре они встретили ещё больше следов прошедшей битвы.

Мёртвых Кошмарных Существ становилось всё больше, и каждое из них было страшнее предыдущего. Казалось, все виды ужасов когда-то, давным-давно, напали на Сумерки, но были уничтожены воинами города Даэрона. И это были только те, кто по какой-то причине устоял перед притяжением течения. Кто знал, сколько ужасных мерзостей на самом деле участвовало в этой страшной осаде?

Трупы были усеяны всевозможными ранами. Некоторые были нанесены созданным оружием, другие — мощными Воспоминаниями. Некоторые Кошмарные Существа, похоже, были убиты самим Змеиным Королём или, возможно, одним из Святых, состоящих у него на службе.

Они также видели поля обломков, оставшихся от разбитых кораблей. Вид плавающих фрагментов кораблей был одновременно печальным и зловещим.

После нескольких дней путешествия по древнему полю боя они увидели и относительно неповреждённые корабли.

Они отличались как от стальных громадин мира бодрствования, так и от изящных деревянных кораблей Речного Народа. Их каркасы были сделаны из дерева, а корпуса покрыты бронёй, изготовленной из костей, панцирей и шкур испорченных левиафанов.

Большинство из них были сильно повреждены и накренены, в их корпусах зияли пробоины. Их мачты были сломаны, а пластины брони, покрывавшие борта, носили на себе ужасные шрамы. Некоторые были обожжены, другие, казалось, были частично растворены какой-то неизвестной жидкостью. Иными словами... эти разбитые корабли ничем не отличались от трупов Кошмарных Существ, с которыми сражалась их команда.

Мёртвые, заброшенные и забытые.

Но всех их объединяло одно: на кораблях не было ни единой живой души. Только кости в изодранных доспехах. Всё было мертво и безмолвно... даже воды Великой реки стали странно неподвижными, течение практически исчезло.

Наблюдая за остановившимся течением, Санни почувствовал глубокое беспокойство. Он лишь однажды видел, как останавливается непрекращающийся поток Великой Реки... много месяцев назад, в самом центре шторма времени. Увидев нечто подобное вблизи Сумерек, Санни насторожился.

'Что же, чёрт возьми, здесь произошло?'

