---
layout: chapter
title: "Поле минувшей битвы"
chapter_number: 1496
---



Они путешествовали по старому полю боя ещё несколько дней. К концу второй недели мёртвых Кошмарных Существ и призрачных кораблей, плавающих в неподвижной воде, окружённых обломками и сломанным оружием, стало так много, что ориентироваться между ними стало практически невозможно. В воздухе висела странная дымка, ограничивавшая дальность обзора.

Не имея иного выбора, Кэсси подняла Разрушитель Цепей повыше, и они полетели над сценой ужасающей бойни.

Великая Река была усеяна гнилыми останками огромных мерзостей, обломками и разбитыми кораблями. Окутанные мрачными сумерками, они покрывали воду, словно жуткий ковёр. Этот ковёр тянулся вдаль и в конце концов исчезал в дымке.

Санни был потрясён этим зрелищем.

'Сколько же людей здесь погибло?'

Он не был чужд полям сражений, но конкретно это выглядело особенно мрачным и печальным.

Хотя разбитых кораблей было гораздо меньше, чем мёртвых Кошмарных Существ, один только этот участок водного поля боя, должно быть, унёс жизни бесчисленного множества воинов Сумерек. Не все из них были Вознесёнными, в конце концов… отчаянно пытаясь спастись из гибнущего мира и создать армию Святых, чтобы вернуть его себе, Даэрон привёл сюда большинство своих выживших подданных, как Пробуждённых, так и обычных людей. До падения они были поистине многочисленны.

«Что это за место?»

Голос Эффи был низким.

Нефис взглянула на неё, а затем снова посмотрела на ужасающую сцену.

«...Это окраина поля битвы. Именно здесь наши предшественники, воины Сумеречного Моря, сражались с Осквернённым легионом Рубежа».

Однажды Змеиный Король повёл свой народ на осаду проклятого города Рубеж, но был вынужден отступить, так и не сумев уничтожить Первого Искателя. Силы Осквернения, должно быть, начали военную кампанию в ответ, и это стало её результатом.

Санни изучал плавающие трупы.

'Неудивительно, что Осквернённые не спешат уничтожить Падшую Благодать'.

Шесть Бедствий и их испорченная армия, возможно, и одержали победу в осаде Сумерек, но потери, которые они понесли, были неизмеримо тяжелы. В конце концов, Рубеж не обладал бесконечным числом воинов. Если учесть, сколько Осквернённых мерзостей погибло здесь, в предрассветной дымке, их не осталось бы достаточно для продолжения агрессивного завоевания.

'А во время первого цикла всё было иначе? Интересно...'

Возможно, если бы не Шесть Бедствий, Сумерки могли всё ещё существовать. То же самое можно было сказать о Плетении и о некоторых городах, которыми правили сивиллы. Когорта смогла бы путешествовать по Великой Реке, постепенно собирая союзников и создавая огромную армию для уничтожения Рубежа.

Санни и Нефис заручились бы поддержкой Последователей Ткача, Кэсси стала бы святой Речного Народа, Джет и Эффи собрали бы племена Речных Кочевников, а Кай с поддержкой Мордрета заслужил бы доверие короля Сумерек.

...Но, возможно, и нет. Возможно, Сумеркам всегда было суждено пасть до появления новых претендентов, а Змеиному Королю — впасть в безумие и превратиться в бездумное чудовище.

В любом случае, прошлое осталось в прошлом, и раскрыть его секреты не представлялось возможным.

Вместо этого Санни пришлось нести на себе бремя короны Короля Даэрона и доверия Цветка Ветра, чтобы завершить начатое людьми Сумеречного Моря.

Он стиснул зубы.

'Я использую ваши дары с пользой'.

«Давайте продолжим».

Ведомый светом священной реликвии сивилл, Разрушитель Цепей летел над ковром ужасных трупов, разбитыми кораблями и лесами сломанного оружия.

Край становился всё ближе и ближе. Из-за дымки видимость была плохой, но ветер доносил до них далёкий шёпот — бесконечный водопад был уже не так далеко.

Кэсси максимально снизила скорость летающего корабля, опасаясь, что снизу на них неожиданно нападут. По крайней мере, так они могли бы заранее заметить приближающуюся угрозу.

Санни всматривался в даль, когда с неба внезапно упала стремительная тень, и на плечо Джет приземлилась чёрная ворона. Её Эхо разведывало обстановку и, похоже, принесло новости.

Жнец Душ взглянула на Ворону-Ворону и подняла бровь.

«Что ты нашла?»

Ворона раскрыла крылья и каркнула:

«Блес-тяшка! Блес-тяшка!»

Джет нахмурилась.

«Блестяшка? Ты нашла что-то блестящее?»

Эхо пару мгновений смотрело на неё, а потом щёлкнуло клювом и снова взлетело в воздух. Джет взглянула на Кэсси.

«Наверное, нам стоит последовать за ней».

Слепая девушка пару мгновений колебалась, а затем сдвинула весло и повела Разрушитель Цепей в сторону от того направления, куда указывал Путеводный Свет.

Они продолжали лететь вниз по течению, одновременно приближаясь к Краю. Через некоторое время из дымки показалось возвышающееся сооружение.

В отличие от туш левиафанов, это сооружение явно было сделано руками человека. Над водой поднималась массивная стена, увенчанная крепостными зубцами. Основание стены было усеяно массивными шипами, словно для того, чтобы Кошмарные Существа не смогли добраться до неё. На шипах было нанизано множество мёртвых мерзостей.

Несколько огромных цепей тянулись вдаль с обеих сторон сооружения, исчезая в дымке.

Это была плавучая крепость.

Санни изучал крепость, впечатлённый тем, как внушительно она выглядела в тусклых сумерках раннего рассвета.

Однако...

На каждый целый шип приходилось много погнутых или сломанных. Большинство массивных цепей, которыми когда-то были соединены стороны крепости, порвались и покрылись ржавчиной. В массивных стенах появились проломы, и они частично обрушились.

Зубчатые стены были усеяны человеческими костями, а рваные флаги безжизненно висели в тишине.

Крепость-призрак стояла пустой и покорёженной, и только редкое бряцание ржавых цепей нарушало царившую вокруг тишину.

Ворона-Ворона направилась прямо к зубчатым стенам.

Приземлившись на парапет частично обрушенного бастиона, чёрная птица подняла клюв и громко каркнула. Её карканье эхом разнеслось над водой, распространяясь повсюду. Слегка нахмурившись, Кэсси остановила Разрушитель Цепей.

Члены когорты собрались на носу корабля, изучая разрушенную крепость. Путеводный Свет по-прежнему указывал в сторону от неё, так что...

Почему ворона Джет привела их сюда?

Санни как раз собирался заговорить, когда заметил что-то краем глаза. Там, на вершине разрушенного бастиона, что-то ярко блеснуло.

Повернув голову, он нахмурился и сузил глаза.

'Что это?'

Мгновение спустя снова появился яркий блеск, но почти сразу же исчез.

'Там...'

На зубчатой стене лежал скелет в полированных стальных доспехах, прислонившись спиной к запирающему механизму одной из цепей. Когда цепь покачивалась в воде, труп слегка двигался вверх и вниз. Когда он шевелился, мягкий солнечный свет отражался от полированной поверхности его нагрудника... словно приглашая их подойти.

Санни наклонил голову.

'Эти доспехи...'

В основном они были покрыты грязью, но некоторые участки были чистыми, обнажая блестящую полированную сталь.

Эта сталь была настолько идеально отполирована, что почти напоминала...

'Зеркало'.

Он глубоко вздохнул.

...Похоже, что Мордрет, Принц Ничего, приветствовал их в Сумерках.

