---
layout: chapter
title: "Барьер цепей"
chapter_number: 1497
---



Разрушитель Цепей поднялся выше, перелетел стену плавучей крепости и остановился над укреплениями. Оттуда они могли видеть чуть дальше в дымке.

Далеко слева от них в тусклых сумерках едва виднелась ещё одна плавучая крепость, такая же потрёпанная и заброшенная, как и эта. Справа от них находилась ещё одна. Все три когда-то были соединены толстыми цепями, но они уже давно порвались.

Санни на мгновение застыл на месте.

'...Это барьер, блокирующий Великую Реку'.

Должно быть, когда-то вокруг Сумерек было построено кольцо из этих крепостей, между которыми были натянуты массивные цепи как над водой, так и под ней. Таким образом, прежде чем добраться до города, Осквернённым пришлось бы прорваться через барьер цепей.

Другим вариантом было бы нырнуть гораздо глубже и обойти грозную баррикаду плавучих крепостей. Но это оставило бы их спины открытыми для возмездия со стороны гарнизонов авангардных крепостей... в любом случае было ясно, что Осквернённые решили штурмовать барьер цепей напрямую.

Бои, похоже, были особенно тяжёлыми в окрестностях павших крепостей. А за ними...

Санни вздрогнул.

По ту сторону разрушенной крепости было настолько много плавающих трупов, что он едва мог разглядеть воду. Их было много до такой степени, что он, наверное, мог бы пройти отсюда до Сумерек, ни разу не намочив обувь.

Нахмурившись, он положил руку на перила.

Однако в этот момент Санни на мгновение замешкался и взглянул на своих товарищей.

Мордрет...

Принц Ничего был их союзником в этом Кошмаре — или, по крайней мере, должен был им быть. По правде говоря, трудно было предугадать, что предпримет этот коварный ублюдок.

Во Втором Кошмаре Мордрет истребил всё население северных земель Королевства Надежды, и всё это в погоне за силой. Так что для него не было проблемой уничтожить остатки Речной Цивилизации для достижения своих целей. Он также не чувствовал бы себя обременённым, выпуская Осквернённых Святых в мир бодрствования.

Иными словами, Мордрет мог бы заключить союз с Шестью Бедствиями, если бы считал, что их метод покорения Кошмара лучше.

Однако... Санни был почти уверен, что для победы Бедствиям нужно либо убить, либо Осквернить каждого человека в Гробнице Ариэля. И каким бы одиозным ни был Мордрет, он всё равно оставался человеком. Если только Принц Ничего не был готов отдать свою душу Порче, единственным выходом из Гробницы было уничтожение Первого Искателя.

По крайней мере, на это надеялся Санни... особенно потому, что Мордрет был единственным человеком, который мог рассказать им о Недостатке Похитителя Душ или хотя бы использовать свои знания о нём, чтобы уничтожить свою прошлую версию.

И всё же...

Кэсси была невосприимчива к силе Мордрета, потому что была слепа. Море Души Неф, скорее всего, было не менее опасным, чем у Санни — если Мордрет попытается овладеть ею, он сгорит в сияющем инферно белого пламени. Раздробленной душой Джет тоже было нелегко завладеть, ведь её Аспект был уникален.

Но у Эффи не было защиты от Принца Ничего. Амулет-наковальня, выкованный отцом Мордрета для защиты людей от его сына, находился у Кая — ещё во Втором Кошмаре охотница отказалась от него в пользу очаровательного лучника.

Конечно, нельзя было с уверенностью сказать, что Мордрет сможет победить Эффи в битве душ. Но Санни не хотел рисковать.

Поколебавшись мгновение, он посмотрел на охотницу и спросил:

«Ты можешь остаться и охранять корабль?»

Она слегка нахмурилась, но затем кивнула и выдавила из себя улыбку.

«Конечно. А вы, ребята, идите и развлекайтесь».

С этими словами она сделала шаг назад и опёрлась на копьё.

Санни взял Неф за руку и потянул её в тень. Мгновение спустя они вдвоём появились на зубчатой стене внизу, а Джет просто спрыгнула вниз. Кэсси с помощью Тихой Танцовщицы спустилась вниз и изящно приземлилась среди обветренных трупов.

Вокруг них лежали скелетные останки воинов Сумерек. Легко было понять, кто из них когда-то был Пробуждённым, а кто обычным человеком — первые были прикрыты лишь сгнившей тканью, их Воспоминания давно исчезли. Вторые носили доспехи, сделанные из шкур Кошмарных Существ и превосходной стали.

Труп, который искали Санни и его спутники, лежал неподалёку, прислонённый к запорному механизму одной из осадных цепей.

Они осторожно подошли к мертвецу. Вскоре Санни увидел, как они вчетвером отражаются в полированной нагрудной пластине мертвеца. В то же время на них жутко смотрел белый череп, пустые ямы его глаз были полны тьмы.

Санни ожидал увидеть в отражении Мордрета, но, к его удивлению, там было всего четыре фигуры — Нефис, Кэсси, Джет и он сам.

'Что же задумал этот ублюдок?'

На мгновение он даже засомневался, имеет ли Мордрет какое-либо отношение к этому месту. Может, это просто совпадение?

Однако затем...

Санни внезапно понял, что не может отвести взгляд от собственного отражения. Он уставился на него, чувствуя странную тягу к полированному нагруднику... словно невидимая сила притяжения втягивала его внутрь...

В следующее мгновение мир словно перевернулся.

Всё осталось прежним, но странным образом... инвертировалось. То, что было справа от него, теперь было слева, а то, что было слева, теперь находилось справа. Санни был более или менее амбидекстром¹, но всё же отдавал предпочтение левой руке... теперь же ему казалось, что его правая рука более отзывчива.

Труп в блестящих доспехах никуда не исчез. Небо было окрашено бледно-сиреневым светом рассвета. Разрушитель Цепей висел над ним, и лишь несколько ветвей священного дерева были видны с этого ракурса.

Но... теперь в полированном нагруднике отражался только летающий корабль. Отражения когорты исчезли.

Холодный озноб пробежал по его спине.

'Я...'

Санни стиснул зубы.

'...внутри отражения'.

Он нашёл своих спутников с помощью ощущения теней, чтобы убедиться, что они всё ещё с ним. К счастью, они, похоже, были невредимы.

Но не успел Санни разобраться в ситуации, как сзади раздался знакомый голос.

Всё было точно так же, как и много лет назад, в пустой темноте Неба Внизу:

«Боже, боже. Санлесс... дамы... ах, я так невероятно рад, что вы смогли сделать это...»

***

Примечания:

1. Амбидекстрия — врождённое или выработанное в тренировке равное развитие функций обеих рук, без выделения ведущей руки, и способность человека выполнять двигательные действия правой и левой рукой с одинаковой скоростью и эффективностью.

