---
layout: chapter
title: "Идеальная ловушка"
chapter_number: 1500
---



'Что?!'

Все члены когорты уставились на Мордрета с мрачными выражениями на лицах. Заметив их реакцию, он улыбнулся.

«Я был весьма удивлён, узнав о личностях этих Шести Бедствий, но вы, похоже, уже знакомы с ними. Хорошо. Это избавит меня от объяснений».

В этот момент Джет, которая до сих пор молчала, наконец заговорила:

«Похититель Душ здесь, в Сумерках?»

Мордрет несколько мгновений молчал. В конце концов он вздохнул.

«Да. Я играю с ним в прятки уже... боги, я даже не знаю, как долго. Время здесь, в Сумерках, вообще забавное понятие. И, скажу я вам, нет худшей компании, чем безумная версия самого себя в виде Кошмарного Существа».

Он на мгновение замолчал, а затем как ни в чём не бывало добавил:

«И не только он. Повелитель Ужаса тоже здесь».

Санни непроизвольно вздрогнул от этих слов.

'Проклятие!'

Он внезапно почувствовал себя уязвимым и незащищённым, окружённым страшной опасностью. Никто из них не чувствовал себя в безопасности, приближаясь к Сумеркам, но всё же... чувство чистого ужаса, которое он испытал при упоминании правителя Рубежа, было почти осязаемым.

Дело не в том, что Санни боялся Повелителя Ужаса — он знал, что рано или поздно когорте придётся столкнуться с предводителем Бедствий. Но столкнуться с ним уже сейчас было слишком неожиданно, слишком внезапно...

'Что, чёрт возьми, происходит?!'

Сумерки должны были стать их последней остановкой перед финальной битвой... а не самой финальной битвой! Как тиран Рубежа мог оказаться здесь, в пределах досягаемости?

Как они могли оказаться в его руках?

Нефис схватилась за рукоять своего меча, явно думая о том же.

Мордрет тем временем покачал головой.

«О, прошу простить меня. Я должен был сначала сказать, что вам не стоит беспокоиться о Повелителе Ужаса. Он не может причинить нам вреда. Собственно, и Похититель Душ тоже не сможет нам навредить, если мы не войдём на его территорию. Они в такой же ловушке, как и я. И твой друг, Найтингейл, тоже».

Санни разочарованно вздохнул.

«Чёрт возьми, ты можешь просто объяснить, что происходит?!»

Мордрет бросил на него весёлый взгляд.

«Да, конечно. Я как раз дошёл до этого... ах, но я так долго ждал этого момента. Будет стыдно не насладиться им».

Он посмотрел на каждого из них с приятной улыбкой, а затем пожал плечами.

«С чего бы мне начать? Во-первых... как вы, наверное, заметили, здесь, в Сумерках, бесчисленное количество лет назад произошла ужасная битва. Силы Осквернения... так это называется, верно?.. хотели уничтожить город, а воины Сумерек, естественно, хотели помешать этому».

Он театрально вздохнул.

«К сожалению, им это не удалось. Понеся страшные потери, мерзости прорвали внешний барьер и проникли за стены города. Насколько я понял, это стало возможным потому, что Осквернённый легион возглавлял Повелитель Ужаса, а также моя собственная Испорченная версия. Разумеется, всё, что я знаю, было получено во время исследования зеркальной версии Сумерек. Я не разговаривал ни с одной душой с тех пор, как попал в Кошмар... так что моя информация может быть неверной или неполной».

Мордрет на мгновение замолчал.

«В любом случае, судя по всему, стены были пробиты, и Повелитель Ужаса вошёл в город вместе с оставшимися Кошмарными Существами. Улицы Сумерек — это поле боя... бесчисленные люди отчаянно сражаются с мерзостями и их ужасным хозяином, а некоторые, похоже, сами превращаются в мерзостей. Это настоящий беспорядок».

В его словах было что-то странное.

Нефис слегка наклонила голову.

«...Это поле боя? В настоящем времени?»

Принц Ничего кивнул с мрачной улыбкой.

«Да. Видите ли, в разгар этой титанической битвы... кто-то активировал магический массив города. Пробудилось поистине могущественное колдовство, и его влияние поглотило все Сумерки...»

Санни внутренне застонал.

'Цветок Ветра ведь рассказывала мне об этом, не так ли? Что защитный массив Сумерек был похож на огромное зачарование Острова Алетейи. В обоих случаях в качестве основы использовался фрагмент Устья'.

Он вздохнул.

«Только не говори мне. Неужели в Сумерках постоянно повторяется один и тот же день?»

Мордрет бросил на него странный взгляд.

«Что? Нет... Что натолкнуло тебя на такую нелепую идею? Это было бы очень странно».

'Ха?'

Санни в замешательстве уставился на него.

«Тогда что дала активация защитного массива?»

Принц Ничего на мгновение задумался, а затем улыбнулся.

«Ну... попросту говоря... она заморозила время».

Члены когорты недоверчиво уставились на него.

«Заморозило... время?»

Голос Эффи звучал немного раздражённо, как будто она устала от неправильного поведения времени на Великой Реке.

И кто бы мог её винить? Санни чувствовал то же самое.

Услышав её тон, Мордрет улыбнулся.

«Ах… похоже, вы пережили свою долю странностей в Гробнице Ариэля. Но, отвечая на этот вопрос, да, она заморозила время. В тот момент, когда защитный массив был активирован, время внутри Сумерек полностью остановилось. А значит, и битва, бушевавшая на улицах города, тоже прекратилась».

Он покачал головой.

«Жители и воины Сумерек стоят, как статуи, застыв в странных позах. Кошмарные Существа точно такие же. Даже Повелитель Ужаса, несмотря на всю свою силу и власть, попал в ловушку. Теперь он больше похож на памятник правителю Рубежа, чем на настоящего тирана».

Лицо Мордрета помрачнело.

«Конечно, никто из них не умер по-настоящему. Просто... они застряли между двумя мгновениями, навечно. Если в один прекрасный день защитный массив будет деактивирован, битва возобновится, и Повелитель Ужаса пробудится. Не думайте, что вы сможете убить его, пока он уязвим, — как только вы шагнёте в Сумерки, время остановится и для вас. Даже неодушевлённые предметы будут заморожены во времени. Это идеальная ловушка».

Он усмехнулся.

«Хотя и немного отчаянная. Зачем жителям Сумерек активировать массив прежде, чем они эвакуируются из города? Я не знаю... зато я знаю, что Заклятие сыграло со мной жестокую шутку. И с Найтингейлом тоже».

Санни ещё не успел оправиться от новости, что Повелитель Ужаса, тот, кто должен был стать их главным врагом в этом Кошмаре, оказывается, уже сброшен с доски... кем-то.

На самом деле, ему не нужно было угадывать личность этого человека. Кто мог манипулировать событиями во время осады Сумерек? Это должен был быть лично Безумный Принц… вонзивший нож в спину своему хозяину.

И пока Санни приходил в себя от этой новости, до его сознания наконец дошёл смысл последних слов, сказанных Мордретом.

Его глаза сузились.

'Стоп...'

Нефис заговорила первой:

«Что ты имеешь в виду? Что сделало Заклятие?»

Мордрет посмотрел на них с мрачным выражением лица.

«Разве это не очевидно? Роли, которые оно назначило мне и Найтингейлу, были воинами Сумерек. Поэтому... как только мы вошли в Кошмар, мы уже оказались в застывшем времени. Застряли в неизбежной ловушке».

Он язвительно усмехнулся.

«Моё физическое тело тоже там, стоит, как статуя, посреди застывшей битвы. Как и тело Найтингейла. Просто моё отражение ускользнуло в зеркальный мир... но для него не прошло ни одного мгновения с начала Кошмара. Он даже не знает, какая судьба его постигла».

Принц Ничего с негодованием покачал головой.

«О, и в Сумерках есть ещё одно существо, которое находится в схожей с моей ситуации. Похититель Душ... этот монстр. В то время как мой мир скромен по размерам, его собственный охватывает все отражения в городе. Я не знаю, где спрятано его физическое тело, но его отражение бродит по отражённым Сумеркам. И оно достаточно ужасно, чтобы навести на меня страх».

На мгновение он замолчал, а затем улыбнулся.

«Ну вот. Думаю, я объяснил всё самое важное. Уверен, у вас есть вопросы...»

Нефис окинула него долгим взглядом, а затем кивнула.

«У меня есть вопрос. Если я правильно поняла... ты хочешь сказать...»

В её глазах зажглись белые искры.

«Что внутри Сумерек находится целая армия Пробуждённых воинов, бесчисленные тысячи человек? Все они ждут, когда защитный массив будет деактивирован, чтобы возобновить сражение с Осквернением?»

