---
layout: chapter
title: "Два варианта"
chapter_number: 1501
---



Санни следовало ожидать, какой вопрос задаст Нефис. Повелитель Ужаса находился в Сумерках... там же находился и Похититель Душ. Сам город застыл во времени. Наконец-то открылась правда о том, как он был потерян.

Но важнее всего было то, что там же находилась армия человеческих воинов — все жители Сумеречного Моря, за исключением тех, кто погиб во время осады Рубежа и последующей мести Осквернённой орды.

Можно ли спасти их, деактивировав защитный массив? У Санни как раз имелось Воспоминание, чтобы сделать это.

Однако... то, чем поделился с ними Мордрет, меняло всё.

Конечно, вопрос, заданный Нефис, был разумным. Главной целью прибытия в Сумерки было спасение Кая, но они надеялись, что найдут здесь и союзников. Теперь, пусть и с некоторыми оговорками, казалось, что их надежда может сбыться.

Но... зачем им вообще нужны союзники? Чтобы напасть на Рубеж, который должен был охранять легион Осквернённых мерзостей и Шесть Бедствий.

Теперь трое из них исчезли. Из оставшихся трёх двое оказались в ловушке здесь, в Сумерках. Многочисленные Осквернённые тоже погибли или застыли во времени.

Тогда значит ли это, что Рубеж оказался гораздо более уязвим, чем они предполагали? Настолько уязвим, что у когорты, возможно, есть шанс уничтожить Первого Искателя без помощи могущественных союзников.

Как будто единственным союзником, в котором они нуждались, был Безумный Принц.

Санни едва заметно нахмурился.

'Не слишком ли я доверяю Кошмарному Существу?'

Конечно, мотивы подлого безумца, похоже, совпадали с его собственными мотивами. Но в какой степени? И может ли концовка, придуманная безумной мерзостью, соответствовать тому, чего хотел добиться сам Санни?

Не может. Например, Санни ни за что не стал бы истреблять Плетение и так жестоко обращаться с Ананке — но для Безумного Принца это было вполне приемлемый образ действий. Кто мог сказать, что этот ублюдок не планировал повторения чего-то подобного?

Чем ещё он готов был пожертвовать ради достижения своей цели?

Сомнения, сомнения... Санни был полон сомнений.

Мордрет тем временем приподнял бровь с весёлой улыбкой. Он несколько мгновений изучал Нефис, а затем приятным тоном ответил:

«Хотя я не могу быть полностью уверен, кажется, что это так. Да, похоже, в Сумерках есть целая армия Пробуждённых воинов, которые ждут, чтобы возобновить битву с Осквернением».

Он сделал небольшую паузу.

«Но не стоит забывать, что там же находится и армия Кошмарных Существ, в комплекте с двумя ужасными Осквернёнными чемпионами. Но что с того? Вопрос спорный... если, конечно, за время своих странствий вы не открыли способ управлять защитным массивом Сумерек».

Мордрет посмотрел на каждого из них по очереди, а затем с ноткой любопытства спросил:

«А вы ведь его открыли?»

Джет слегка приподняла бровь.

«Ты, кажется, странно уверен, что да».

Принц Ничего усмехнулся.

«Ах, я признаю это. Да, я совершенно уверен, что вы действительно обладаете средствами, позволяющими снять проклятие, наложенное на Сумерки. Заклятие всегда справедливо, в конце концов... в своём извращённом смысле. Правда, в этот раз я нахожу его обращение весьма неприятным. Мне не остаётся ничего другого, кроме как положиться на других, чтобы они помогли мне выбраться из этого затруднительного положения».

Он улыбнулся.

«Но именно поэтому я считаю, что у вас должен быть способ помочь мне освободиться. В противном случае Заклятие было бы совершенно неразумным, чего никогда не бывает».

Санни насмешливо хмыкнул.

«Помочь тебе? А есть ли у нас причина помогать тебе? Все мы попали в эту переделку из-за тебя. Если бы не ты и не твои планы, Битва за Чёрный Череп никогда бы не состоялась, и мы бы не оказались в этом чёртовом Кошмаре».

Мордрет с дружелюбной улыбкой посмотрел на него, а затем бесстрастно пожал плечами.

«Такая мелочь. Ты всё ещё злишься из-за этого? Тебе действительно стоит научиться отпускать прошлые обиды и прощать людей, Санлесс. Держать в себе злобу — ужасный способ прожить жизнь. Только посмотри на меня! Ты так убедительно говорил, что не хочешь служить Великим Кланам, а потом всё равно пошёл и вступил в армию Валора. Но разве я злюсь? Нет... я милостиво простил тебя давным-давно».

Он посмотрел на них с упрёком, выждал несколько мгновений и пожал плечами.

«Ну, если это тебя не убедит, остаётся ваш друг Найтингейл. Возможно, тебе не очень хочется помогать мне, но как же он? Ты же не оставишь его гнить в Сумерках?»

Санни некоторое время пристально смотрел на Принца Ничего, а потом скорчил гримасу и покачал головой.

«Нет... скорее всего. И да, у нас есть способ управлять защитным массивом. Однако это не значит, что мы должны делать это».

Он взглянул на Нефис и мрачно произнёс:

«Как я вижу, у нас есть два варианта. Первый — войти в Сумерки, деактивировать массив, а затем попытаться убить Повелителя Ужаса и Похитителя Душ с помощью армии Даэрона. Если мы выживем, то всемером поведём эту армию на осаду Рубежа и покончим с Мучением и Первым Искателем».

Выражение его лица потемнело.

«Другой вариант — покинуть Сумерки, не встречаясь с Повелителем Ужаса, и отправиться сразу в Рубеж, только впятером. Там не может быть слишком много Осквернённых, служащих Мучению... это, конечно, будет опасно, но, возможно, менее опасно, чем сражаться с Повелителем Ужаса и Похитителем Душ».

Мордрет кашлянул.

«Ты ничего не забыл? Бросить друга, чтобы избежать опасности... ах, как бессердечно. Честно, Санлесс, я был о тебе лучшего мнения».

Санни бросил на него неодобрительный взгляд.

«Кто кого бросает? Если нам удастся уничтожить Первого Искателя, Кошмар закончится. Вы оба вернётесь в мир бодрствования как Святые, ничего не сделав».

Мордрет покачал головой.

«А если вы потерпите неудачу? Я рискую показаться самонадеянным... но ты знаешь, на что я способен. Разве тебе не кажется, что наличие меня с вами увеличит наши шансы выбраться из Кошмара? В любом случае, семь — это гораздо лучше, чем пять. Нет смысла довольствоваться меньшим, когда можно получить больше».

Санни некоторое время молчал, а потом вздохнул и взглянул на Нефис. Честно говоря... он был согласен с Мордретом. И не только потому, что наличие Принца Ничего, сражающегося на их стороне, было бы благом во время нападения на Рубеж, но и просто потому, что ему не нравилась идея оставлять Кая позади.

Санни не был суеверным человеком, но он знал о судьбе гораздо больше, чем другие. Конечно, в теории человек мог покорить Кошмар, не внося никакого вклада в его завершение. Но на практике Заклятие никогда не было таким добрым. Так или иначе, попытки спрятаться и оттянуть время почти всегда приводили к катастрофе.

Поэтому, даже если не было никаких логических причин беспокоиться о Кае, Санни чувствовал, что, если они просто оставят своего друга застывшим во времени, это не закончится ничем хорошим — как для него, так и для них.

Поколебавшись несколько мгновений, он покачал головой.

«Я не знаю. Неф... решение за тобой».

Она взглянула на него, а затем пожала плечами.

Её ответ был именно таким, какой он ожидал услышать:

«Что тут думать? Давайте убьём Повелителя Ужаса. После его смерти мы отправимся покорять Кошмар».

