---
layout: chapter
title: "Дефектное отражение"
chapter_number: 1502
---



Нефис несколько мгновений молчала, а затем тряхнула рукой и взялась за рукоять меча. В её прекрасных серых глазах всё ещё плясали искры белого пламени.

«Я не считаю это опрометчивым решением. Мы уже сражались с двумя из Шести Бедствий, так что знаем, насколько они страшны...»

Мордрет удивлённо посмотрел на неё.

«Подожди... вы уже сражались с ними?»

Она кивнула.

«Да. Были уникальные обстоятельства, которые позволили нам использовать их Недостатки. В результате Беспредельная Резня убила Пожирающего Зверя, а затем была добита нами пятерыми. Она была сильно ослаблена... и всё же нам едва удалось выжить в той битве».

Нефис взглянула на Санни. Затем на её губах появился намёк на улыбку. Снова посмотрев на Мордрета, она сказала:

«О, и Санни лично стёр Безумного Принца с лица земли... так тщательно, что даже трупа не осталось. Таким образом, Шесть Бедствий сократились до Трёх».

Санни недоверчиво уставился на неё. Всё, что она сказала, технически было правдой... Безумный Принц действительно был стёрт Санни — потому что Санни и был Безумным Принцем. После перехода не осталось даже трупа.

Но почему это прозвучало так... так... обманчиво и возмутительно!

'Неужели она просто... украла мою фразу?'

Разве сейчас действительно подходящее время дразнить его?!

Нефис тем временем проигнорировала забавную улыбку на губах Мордрета и продолжила:

«В любом случае, я не недооцениваю угрозу, исходящую от Повелителя Ужаса и Похитителя Душ. В других обстоятельствах я бы не предложила встретиться с ними напрямую — по крайней мере, не имея возможности тщательно подготовить поле боя по нашему усмотрению. Но здесь, в Сумерках, ситуация иная. Здесь на нашей стороне будет целая армия союзников. Вполне возможно, что это лучший шанс сразить этих монстров, который у нас когда-либо будет. Я не желаю упускать его».

Она несколько мгновений молчала, а затем вздохнула.

«Однако я не буду никого заставлять следовать этому плану. Вам придётся решать самим».

Как только она закончила говорить, Мордрет лучезарно улыбнулся.

«По-моему, это отличный план! Леди Меняющая Звезда, ты поистине мудра... похоже, твоя возвышенная репутация вполне заслужена. Как замечательно!»

Его улыбка была совершенно искренней, но Санни достаточно хорошо знал этого ублюдка, чтобы догадаться, о чём он думает на самом деле. Что-то вроде...

'Жаль только, что в будущем мне придётся жестоко убить тебя. Ну... раз уж это неизбежно, я могу попытаться насладиться процессом, когда тот день наконец настанет...'

Глаза Санни потемнели.

Он пристально посмотрел на Мордрета, а затем прошипел сквозь стиснутые зубы:

«Я тоже… не против убить Похитителя Душ... и Повелителя Ужаса».

Джет просто пожала плечами.

«Мы можем бросить вызов Третьему Кошмару только один раз. Лучше сделать это правильно».

Эффи заговорила последней. Держась за живот, она немного замешкалась, а потом улыбнулась.

«Мы же в любом случае не собираемся оставлять Кая в этой яме, верно? Давайте придумаем хороший план и раздавим этих ублюдков. Или, если не выйдет, схватим Кая и сбежим в хаосе. По крайней мере, я уверена, что второе нам точно удастся сделать».

Наконец все взгляды остановились на Нефис. Она серьёзно кивнула и посмотрела на Мордрета.

Её лицо было неподвижно, лишь в глубине поразительных серых глаз плясало белое пламя.

«Видишь ли, Лорд Мордрет... мы готовы помочь тебе сбежать из Сумерек. Однако есть одно условие».

Он поднял бровь.

«О? Расскажи, что ты имеешь в виду».

Она некоторое время молчала, изучая его, а затем ровным тоном произнесла:

«Как я уже говорила, мы смогли победить Беспредельную Резню. Однако это произошло не потому, что мы были сильнее неё. Так вышло потому, что нам удалось использовать её Недостаток — поскольку Бедствия являются Осквернёнными версиями нас самих, знание их Недостатков — это лучшее оружие, которым мы обладаем».

Нефис скрестила руки и с мрачным выражением лица добавила:

«К сожалению, Повелитель Ужаса не обладает таким Недостатком, которым мы могли бы воспользоваться. Это уже лишает нас главного преимущества. Что же касается Похитителя Душ... мы просто не знаем, какой у него Недостаток. Это известно только тебе. Поэтому, если ты хочешь получить нашу помощь, тебе придётся поделиться этим знанием. По крайней мере, в том случае, если это поможет нам победить его».

Мордрет посмотрел на них с приятной улыбкой. Затем он рассмеялся.

«Так вы хотите знать, какой у меня Недостаток? Как смело! Может, мне ещё помочь вам завязать петлю на моей шее?»

Нефис ничего не ответила, просто уставившись на него своими сияющими глазами.

Постепенно улыбка сползла с лица Мордрета. Он вздохнул, а затем с неохотой покачал головой.

«Забудьте об этом. Недостаток Похитителя Душ в любом случае не поможет вам убить его. Потому что... его здесь нет».

Санни растерянно уставился на него.

«Что значит 'его здесь нет'»?

Мордрет пожал плечами.

«Именно то, что я имею в виду. Моего Недостатка нет в этом Кошмаре. Я не брал его с собой... было бы глупо таскать с собой что-то настолько опасное, не так ли?»

Выражение его лица было немного удручённым, как будто он был недоволен тем, что ему пришлось поделиться с ними даже этой маленькой информацией.

Санни, тем временем, был ошеломлён.

'Что? Что за Недостаток можно носить с собой или оставлять позади? Получается, он существует за пределами Мордрета?'

Он никогда не слышал о подобном Недостатке.

...Но, с другой стороны, он никогда не слышал о ком-то похожем на Принца Ничего. Божественные Аспекты были крайне редки и причудливы, так кто мог сказать, что Недостаток Мордрета не был столь же странным?

Нефис вздохнула.

«...Так как же нам его убить?»

Мордрет скорчил гримасу.

«Убить его... будет нелегко. Как ты, наверное, знаешь, меня очень трудно убить».

Он на мгновение замешкался, а затем указал на Санни:

«Похититель Душ не умрёт, если уничтожить его физическое тело. Он может даже не умереть, если уничтожить его душу. Чтобы по-настоящему избавиться от него, нужно уничтожить его отражение. А добиться этого можно только двумя способами».

Принц Ничего сделал паузу, а затем неохотно поделился секретом, как его можно убить:

«Первый — победить его в битве душ, когда он попытается завладеть вашим телом. Из всех нас, присутствующих здесь, наибольшие шансы у Санлесса... и, возможно, у Меняющей Звезды. Следом иду я. При всём уважении, у остальных из вас нет ни единого шанса».

Эффи и Джет в унисон пожали плечами.

«Всё нормально».

Кэсси, которая до этого момента молчала, наконец заговорила:

«Какой второй способ?»

Мордрет кивнул.

«Второй способ — уничтожить его физическое тело, пока вокруг нет ни других тел, ни отражений, в которых он мог бы скрыться. Само собой, этот способ не слишком осуществим. Значит, нам придётся каким-то образом заманить его в душу либо Санлесса, либо Леди Нефис, либо меня».

Его лицо внезапно потемнело.

«...Учтите, даже я не знаю, какова Способность Трансформации у Похитителя Душ. Так что он может преподнести нам неприятный сюрприз. Более того, я уверен, что так оно и будет».

Санни мрачно улыбнулся.

«Ничего страшного. Мы тоже полны сюрпризов».

'Не последним из них является то, что Безумный Принц поддерживает нас из могилы. Он знал, что я получу Корону Сумерек. Он также знал, что я встречусь с Цветком Ветра и узнаю о связи короны с защитным массивом этого города. Скорее всего, этот безумный ублюдок сам заманил Повелителя Ужаса и Похитителя Душ в ловушку замороженного времени, а освобождать их буду я. Разумеется, всё это не совпадение'.

Нефис кивнула.

«Давай обменяемся информацией. Узнав всё, что ты знаешь о Сумерках, мы разработаем план и подготовимся».

На её губах появилась странная слабая улыбка.

«И тогда мы позаботимся о том, что Трёх Бедствий не станет, и останется только Мучение. Мы победим».

