---
layout: chapter
title: "Приближаясь к Сумеркам"
chapter_number: 1503
---



Санни и его спутники прибыли в Сумерки, ожидая битвы, и теперь эта битва стремительно приближалась. Личность врага оказалась куда более страшной, чем они ожидали. На самом деле... враг оказался слишком грозным, а масштаб битвы — слишком большим.

Ситуация изменилась слишком быстро, и Санни был потрясён.

'Странно'.

Сколько он провёл... здесь времени? Около восьми месяцев в этом Кошмаре. Это уже было дольше, чем его пребывание в Королевстве Надежды, и это ещё без учёта длительных отрезков времени, которые прошли незаметно для него самого. Но всё же Санни не ожидал, что кульминация Кошмара наступит так внезапно.

И именно такой обещала стать битва в Сумерках — самым страшным и смертоносным противостоянием, которое им предстояло пережить в Гробнице Ариэля. Угроза, которую представлял Рубеж, меркла по сравнению с ней. Если бы им удалось победить здесь, в этом затерянном и забытом городе, весь остальной Кошмар стал бы просто эпилогом.

Конечно, это было возможно только благодаря Нефис и её [Тоске]. И всё же...

Санни с трудом приспосабливался к меняющемуся ландшафту Кошмара.

Тем не менее он был готов.

Теперь, чтобы пройти ужасное испытание Заклятия, нужно было объединить усилия шести претендентов. Ну... пяти с половиной, учитывая, что физическое тело Мордрета было заморожено за стенами Сумерек. Трое из них обладали Божественными Аспектами, двое были одними из самых смертоносных Мастеров в мире. Была ещё и Кэсси, которую Санни вообще не мог отнести к какой-либо иерархии силы.

Вместе они пытались придумать план, как убить Повелителя Ужаса и освободить Сумерки. Вернее, подход — информации было слишком мало, а неизвестных факторов слишком много, чтобы сформулировать конкретный план. Лучшее, что они могли сделать, — это изучить всё, что можно было изучить, и придумать различные стратегии, а затем переключаться между ними в зависимости от ситуации.

В какой-то момент обсуждать стало нечего. Вновь стоя в зеркальной версии плавучей крепости, все шестеро смотрели за её стены, в сумеречную дымку рассвета.

Мордрет был странно замкнут. Но потом он улыбнулся.

«Нет смысла терять время. Помните... всегда держитесь рядом со мной. Я постараюсь как можно лучше скрыть нас от взгляда Похитителя Душ».

Он сделал небольшую паузу, а затем бесстрастно добавил:

«Конечно, мы всё ещё можем наткнуться на этого монстра напрямую. Если это произойдёт... что ж. По крайней мере, это будет безболезненно».

Усмехнувшись, он перепрыгнул через зубчатую стену и быстро спустился по осыпающейся стене крепости. Остальные последовали за ним, стараясь не производить лишнего шума.

К счастью, на той стороне не было шипов, торчащих из основания крепости. Санни и его спутники легко спустились вниз, наступив на панцирь мёртвого монстра, который плавал в неподвижной воде под стеной.

Мордрет уже был там и ждал их.

«Барьер цепей, защищавший город, был разрушен, но это была не единственная оборонительная мера, находившаяся в распоряжении Сумерек. Повелитель Ужаса заплатил дорогую цену, чтобы добраться до городской стены. Ах, но вы можете увидеть сами... захватывающее зрелище, не правда ли?»

Санни не разделял его энтузиазма. Поверхность Великой Реки перед ними была устлана ковром из гигантских трупов. Погибшие здесь мерзости были чудовищно изувечены, их гротескные тела были испещрены жуткими ранами. То тут, то там в неподвижной воде плавали разбитые корабли, мачты которых возвышались в дымке, словно мёртвые деревья.

Сделав шаг вперёд, Мордрет направился к краю панциря.

«Здесь, в зеркальном мире, мы можем свободно перемещаться. Однако если бы мы не находились в отражении, то застывшее время уже начало бы окутывать нас. Самое коварное то, что мы бы ничего не заметили. В конце концов наше время остановилось бы полностью, а мы бы даже не узнали об этом. Ах, какая ужасная судьба».

Достигнув места, где панцирь мёртвой мерзости исчезал под водой, он легко перепрыгнул на следующий и поманил их за собой.

«Идёмте. Чем быстрее мы доберёмся до центра города, тем лучше».

Вместе они преодолели ужасное поле плавающих трупов. С каждым шагом у Санни всё больше и больше портилось настроение. Окружающий их ужасный пейзаж был мрачен, безрадостен и безмолвен... но это было доказательством того, что когда-то, давным-давно, здесь произошёл акт невообразимого насилия.

Более того, отражение Похитителя Душ могло быть где-то совсем рядом, преследуя их в сумеречной дымке. Он не мог позволить себе потерять концентрацию.

'Чёрт возьми'.

Под руководством Мордрета когорта передвигалась от одной туши к другой, иногда ступая по разбитым палубам пустых кораблей. На их борту не было ни единой живой души... однако чем ближе они подходили к Сумеркам, тем более сохранившимися казались трупы погибших членов экипажа.

«Ты заметил это, я полагаю».

Мордрет на мгновение задержался, глядя на одного из мёртвых воинов. Он выглядел так, словно умер всего несколько дней назад.

Принц Ничего прошёл мимо.

«Так близко к городской стене время уже идёт очень медленно. За ней оно полностью остановится».

Как раз в тот момент, когда он это произнёс, они наконец увидели стены Сумерек.

В отличие от Плетения и Падшей Благодати, которые были построены путём соединения множества островов-кораблей, Сумерки были построены на едином обширном участке суши. Вернее... пожалуй, суша — это не совсем подходящее слово для описания. Вместо неё основой служил панцирь непостижимо огромного Кошмарного Существа.

Санни окаменел, осознав, насколько огромной должна была быть эта мерзость. Она превосходила всё, что ему доводилось видеть, и была несравнима даже с гигантской Чёрной Черепахой. И всё же сейчас она была мертва, а её колоссальные кости поддерживали разросшийся город.

'В этом есть... смысл'.

В отличие от Сумерек, другие поселения на Великой Реке не управлялись Сувереном. Даэрон был в состоянии уничтожить такого колоссального ужаса, но сивиллы — нет. Именно поэтому их города должны были состоять из отдельных островов-кораблей.

Когда Санни увидел Сумерки, стало ясно одно...

Звероподобный Змеиный Король, с которым он сражался, был лишь бледной тенью прежнего себя. Если бы они столкнулись, когда Даэрон был на пике своей силы... Санни был бы уничтожен ещё до того, как понял, что произошло.

'И всё же он проиграл эту битву'.

Санни вздрогнул.

Неужели они все сошли с ума, решив, что у них есть шанс одержать победу там, где потерпел неудачу Верховный полубог?

