---
layout: chapter
title: "Застывший город"
chapter_number: 1504
---



Стены Сумерек были высокими и внушительными, сложенными из камня и укреплёнными чешуёй могущественных Кошмарных Существ. В тусклом полумраке раннего рассвета они выглядели как возвышающиеся чёрные скалы. Однако сейчас эти утёсы были разбиты и разрушены. Многие участки стены обрушились, другие были пробиты или сильно повреждены. Трупы убитых мерзостей лежали грудами, в некоторых местах достигая вершины стены.

Осада Сумерек была поистине ужасающей.

Но больше всего Санни привлекло не разрушенное состояние городской стены, а жуткая природа разрушений.

Время в Сумерках действительно застыло.

Осколки разбитого камня висели в воздухе, не двигаясь. Реки крови были похожи на абстрактные скульптуры, вырезанные из рубина. Танцующие языки пламени превратились в неподвижные, пылающие цветы.

Казалось, будто какое-то божество заморозило мир в разгар ожесточённой битвы.

«Теперь нам придётся быть осторожнее».

Голос Мордрета был странно мрачным. Его обычной весёлой улыбки не было видно — вместо этого Принц Ничего казался полным мрачных опасений. Взглянув на проломленные стены Сумерек, он вздохнул.

«Скорее всего, Похититель Душ находится внутри города. Мы незаметно проберёмся через закоулки и доберёмся до дворца. Как только мы окажемся там... твоё Воспоминание должно сработать, Санлесс».

Санни подавил желание скорчить гримасу.

Если даже этот ублюдок нервничал... остальные должны были быть готовы ко всему.

Без лишних слов они вошли в город через один из проломов в его стене. Наконец Сумерки предстали перед ними во всём своём великолепии.

Они были совершенно не похожи на другие города, которые Санни видел в Царстве Снов. Конечно, было несколько общих черт — например, широкое использование материалов, собранных с Кошмарных Существ. Но архитектурный стиль Сумеречного Моря был совершенно уникальным.

Он был одновременно прочным и воздушным, уделял больше внимания практичности, чем эстетике, но в то же время выражал последнюю множеством тонких способов.

Как и подобает культуре, пришедшей из мира воды и частых штормов.

Однако Санни не обращал особого внимания на то, как выглядит город, увлечённый тем, что происходило на его улицах.

Там бесчисленное множество людей замерло в разгар страшной битвы с мерзкими Кошмарными Существами. Сотни тысяч... нет, миллионы.

Некоторые застыли, взмахнув мечом...

Некоторые замерли, раздираемые на части кишащими мерзостями.

Жуткое зрелище застывшей битвы было одновременно странным и тревожным. Но больше всего Санни потрясло не жуткое зрелище неподвижной бойни, а лица жителей Сумерек.

Ни одно из них не выглядело испуганным или отчаявшимся. Даже те, кто умирал, сохраняли спокойное выражение, их глаза были полны холодной решимости. В них не было ни гнева, ни ярости — только леденящее душу тёмное убийственное намерение.

'Что за армию создал Змеиный Король?'

Конечно, люди из Сумеречного Моря пришли в Гробницу Ариэля после того, как стали свидетелями разрушения своего мира, и это должно было их изменить. Но они всё ещё были людьми. Санни много времени проводил с опытными солдатами, и никто из них не был невосприимчив к человеческим эмоциям.

Да и не все эти люди были солдатами. Некоторые были Пробуждёнными, но большинство ими не являлись. Некоторые были старыми, а некоторые — молодыми. И всё же он не видел ни одного человека, который бы пытался бежать или съёжился от страха.

'Странно...'

Санни вдруг стало не по себе от мысли, что у них есть шансы стать союзниками с этими чужеземцами. Однако у него не было времени размышлять об этом — Мордрет уже шёл впереди, осторожно лавируя между застывшими воинами.

Они вышли на узкую улицу и незаметно двинулись к центру города.

В этот момент Санни оказался рядом с их проводником. Он немного замешкался, а затем тихо спросил:

«Ты здесь уже давно. Не кажутся ли тебе эти люди немного странными?»

Принц Ничего удивлённо посмотрел на него.

«Как это?»

Санни нахмурился.

«Наверное, они слишком стойкие».

Мордрет задумался на несколько мгновений и пожал плечами.

«Я не уверен. Все люди кажутся мне немного странными».

'Впрочем, неудивительно'.

Санни мысленно усмехнулся. Но поскольку он уже начал говорить с Мордретом, то решил задать ещё один вопрос:

«Ты, наверное, очень удивился, узнав, что вокруг ходишь ещё один ты, да? Я сам был очень удивлён. Это очень странное чувство».

Принц Ничего поднял бровь, а затем усмехнулся.

«Странное? Ах, наверное, да. Раз ты так говоришь».

Санни бесстрастно смотрел на него.

'Какой любопытный ответ'.

После этого он больше ничего не говорил, предпочитая молчать. Кто мог знать, насколько хорош слух Похитителя Душ?

В конце концов они пересекли окраину города и вошли в его среднюю часть. Здесь битва казалась куда более напряжённой, словно все участники — и Кошмарные Существа, и люди — устремились к центру Сумерек.

Как ни странно, но мерзостей здесь было не так уж много. Конечно, каждая из них обладала огромной силой, но защитники города, похоже, всё же одерживали верх. Силы Осквернения были подавлены ими.

Это имело смысл. В обычной битве всё происходило бы примерно так же: захватчикам пришлось бы пробиваться в город, а значит, их силы постепенно уменьшались бы по мере удаления от стен.

Но была одна странная деталь. Почему-то казалось, что эпицентр битвы находится не позади них, на окраине города, а впереди, у дворца Змеиного Короля.

Санни распространил своё ощущение теней наружу и нахмурился, почувствовав, что недалеко впереди ряд зданий прерывается. И действительно, вскоре они достигли широкого открытого пространства.

Мордрет задержался перед входом на площадь, выглядя напряжённым.

Нефис тоже изучала широкую площадь, её рука лежала на рукояти меча.

«Есть ли другой путь?»

Принц Ничего медленно покачал головой.

«Не совсем. Весь город построен как крепость. Внутренние районы отделены от остальных, так что мы не сможем добраться до них, не подвергая себя хотя бы небольшому риску. Тем не менее... как ты видишь, стычка на этой площади особенно ожесточённая. Если на ней застыло столько людей и мерзостей, мы сможем хотя бы спрятаться среди них».

Она нахмурилась.

«Тогда пойдёмте».

Они вошли на площадь и прошли между неподвижными воинами. В этом месте битва действительно была особенно яростной — людей и Кошмарных Существ здесь было так много, что их тела образовывали причудливый лабиринт. Иногда Санни с трудом удавалось протиснуться между их застывшими фигурами.

Пригнувшись, он прополз под мечом, который вонзился в шею отвратительной мерзости. Вставая, ему пришлось извернуться, чтобы не коснуться застывшего фонтана рубиновой крови. Затем он столкнулся лицом к лицу с воином, чья рука была оторвана клыками огромного Кошмарного Существа.

Санни вздрогнул.

Люди и мерзости не были статуями или реалистичными манекенами. Они были настоящими. Он видел каждый волосок, каждую бисеринку пота, каждую капельку крови на клыках окружавших его неистовых монстров. Все они просто застыли во времени... и хотя Санни знал, что это невозможно, ему казалось, что в любой момент эти воины начнут двигаться.

Опустятся мечи, потечёт застывшая кровь, захлопнутся голодные пасти, превращая безмолвную площадь в неотвратимый ад кровопролития и насилия.

'Надо просто продолжать двигаться'.

Он заставил себя не обращать внимания на зловещее предчувствие и шаг за шагом двинулся вперёд.

Однако очень скоро Санни столкнулся со спиной Мордрета. Принц Ничего по какой-то причине выбрал этот момент, чтобы остановиться.

«В чём дело?»

Раздражённый, Санни поднял голову... и замер, заметив, как мрачен Мордрет.

В его зеркальных глазах отражался застывший мир, полный крови и тьмы.

Мгновение спустя Принц Ничего оглянулся на них и улыбнулся. Затем он совершенно спокойным тоном произнёс:

«Оставайтесь... абсолютно... неподвижными».

