---
layout: chapter
title: "Форма его души"
chapter_number: 1505
---



Все они замерли, растворившись в хаотичной сцене неподвижного поля боя. В окружении застывших воинов и Кошмарных Существ шесть Мастеров были почти неотличимы от них.

Санни и Мордрет находились рядом друг с другом, а Нефис — в нескольких шагах позади. Эффи и Джет стояли прямо за ней, отделённые от остальной группы несколькими метрами.

Они затаили дыхание.

'Похититель Душ рядом...'

Санни не видел и не чувствовал Осквернённого Святого, но у Мордрета не было другой причины предупреждать их. Принц Ничего выглядел слишком напряжённым. На его губах играла приятная улыбка, но глаза были полны холодной тьмы. Санни увидел в них своё собственное бледное отражение... а потом и что-то ещё.

По его спине пробежала холодная дрожь.

'Неужели... неужели на краю площади прямо сейчас что-то шевелилось?'

Он не осмелился произнести это вслух, но тут же вспомнил о [Благословении Сумрака]. Активировав зачарование Савана Отречённого Сумрака, он установил ментальную связь между собой и Мордретом:

[Что происходит?]

Принц Ничего оставался неподвижным, как статуя. Даже его глаза продолжали смотреть в одну точку. Однако вскоре пришёл ответ:

[А что же ещё? Похититель Душ здесь. Должно быть, он нас почувствовал].

Санни подавил сильное желание стиснуть зубы и успокоил своё сердце. Убедившись, что оно бьётся не слишком громко, он спросил:

[Как? Разве ты не сказал, что скроешь от него наше присутствие?]

В глазах Мордрета появился намёк на мрачное веселье.

[Разве? Нет, не совсем. Я только сказал, что постараюсь скрыть его, помнишь? Что я и сделал].

Он сделал небольшую паузу и удручённо добавил:

[Зеркальный мир Похитителя Душ охватывает весь город. Поэтому он может воспринимать всё, что здесь происходит, одновременно. Я манипулировал бесчисленными отражениями, чтобы скрыть наше присутствие — каждой лужицей воды, каждым осколком стекла, каждым отполированным мечом, каждой парой глаз. Прости, что я говорю так, будто бы это лёгкая задача, но это совсем не так. Мы зашли так далеко только благодаря мне... но теперь, похоже, наша удача на исходе].

Санни заставил себя сохранять спокойствие. Это было нелегко, учитывая, что по их следу могла идти ещё более зловещая версия Принца Ничего.

[И что теперь?]

Мордрет слегка перевёл взгляд.

[Теперь… что ж. Я могу предложить помолиться? Возможно, этот монстр нас не заметит].

После этого он замолчал.

'Чёрт возьми...'

Не имея другого выбора, Санни продолжал стоять на месте, притворяясь одним из замороженных воинов. Они, конечно, обсуждали возможность подобного развития событий, но только в качестве наихудшего сценария. Подумать только, что их план рискует сорваться ещё до начала битвы... этот шаг должен был стать самым лёгким.

Настоящие трудности наступят, когда массив будет деактивирован и битва с Осквернённым легионом возобновится.

Несколько мгновений прошло в абсолютной тишине.

И тут Санни почувствовал... как земля под ногами неуловимо задрожала, словно к ним размеренными шагами приближалось что-то ужасно тяжёлое.

Он не мог повернуться и посмотреть, но глаза Мордрета были как два зеркала — в них отражалась кровавая сцена застывшего поля боя. И тогда Санни мельком увидел существо, которое появилось между домами, выходя на площадь.

Кровь похолодела в его жилах.

Похититель Душ... вернее, отражение Похитителя Душ... выглядело совсем не так, как он себе представлял.

Беспредельная Резня и Пожирающий Зверь были изменены и искажены Осквернением. Однако они всё ещё напоминали прежних себя.

А вот Похититель Душ — нет.

Более того, он вообще не был похож ни на что, что Санни видел прежде.

Смутная фигура, появившаяся на площади, не выглядела как человек, но и на мерзость тоже не походила. Напротив, она была похожа на сплав бесчисленных людей и многочисленных Кошмарных Существ, слившихся воедино в ужасающее лоскутное чудовище. Очертания его тела постоянно менялись, словно свет преломлялся при прикосновении к нему.

А может, они и в самом деле менялись, переходя из одной формы в другую. При каждом его шаге земля сотрясалась.

'Боги... что это за тварь?'

Санни был потрясён и более чем напуган. Не только из-за того, насколько жутким и чуждым выглядело отражение существа, но и потому, что его чудовищное тело пронизывали семь узлов мерзкой тьмы.

Похититель Душ был Испорченным Титаном.

Санни перевёл взгляд и на мгновение уставился на Мордрета.

Именно он был источником этого ужаса, стоя рядом с ним с приятной улыбкой на губах. Улыбка скрывала жуткую, нервирующую неправильность, скрывавшуюся за ней.

'Неужели мы действительно должны помогать этому ублюдку стать Трансцендентом?'

Он на мгновение замешкался, а затем выбросил эти мысли из головы. Здесь, в Кошмаре, было хорошо иметь Мордрета на своей стороне... по крайней мере, это было бесконечно лучше, чем если бы он был их врагом.

[Что это за странная Способность Трансформации? На что он способен в этой форме?]

Принц Ничего задержался с ответом.

[...Это не Способность Трансформации как таковая. Это просто форма его души. Его физическое тело выглядит иначе, оно спрятано где-то в Сумерках. Мне так и не удалось его найти].

Он сделал небольшую паузу.

[Став Осквернённым, я очень сильно пострадал, не так ли? Да уж! Такой неприглядный].

При этих словах глаза Мордрета слегка дрогнули.

[Но нас должно волновать не это. Настоящая проблема в том... что монстр движется прямо на нас].

К тому времени дрожание земли усилилось. Санни мысленно выругался, но остался неподвижен. В окружении застывших воинов и мерзостей, повернувшись спиной к приближающемуся Титану... нет нужды говорить, что каждая частичка его тела кричала об опасности, побуждая его двигаться.

[Что же нам делать?]

Мордрет несколько мгновений молчал, а затем внезапно повернул голову и посмотрел прямо на Санни.

В его холодных, как зеркало, глазах не осталось ни капли юмора.

«Похоже, настало время отчаянных мер. Как жаль. Теперь всё зависит от тебя, Санлесс!»

Как только Мордрет сделал шаг, сзади раздался леденящий душу звук, и что-то стремительно пронеслось по воздуху в их сторону. Огромная, ужасающе глубокая тень упала на Санни, и ему показалось, словно он тонет в ней.

«Проклятье!»

Он уже поворачивался, инстинктивно пытаясь призвать Грех Утешения.

Однако Санни увидел лишь то, как ткань реальности вокруг них трескается, словно стекло, а затем разлетается на куски...

Его с силой выбросило из зеркального мира, и он рухнул на булыжники Сумерек — настоящих Сумерек, а не их идеального отражения.

'Будь оно всё проклято!'

Единственным запасным вариантом на случай, если Похититель Душ обнаружит их, было полное бегство из мира отражений. Мордрет успел отправить их обратно в самый последний момент... так что на данный момент они были в безопасности.

Но проблема заключалась в том, что все, включая самого Принца Ничего, теперь были заморожены во времени.

...Все, кроме Санни, которого Корона Сумерек защищала от воздействия защитного массива.

Встав, он тихо выругался и посмотрел вверх, на далёкий купол дворца Змеиного Короля.

Теперь лишь он один мог добраться до него.

