---
layout: chapter
title: "Сердце Сумерек"
chapter_number: 1506
---



Корона Сумерек была не просто Верховным Воспоминанием. Она была символом власти Даэрона, Змеиного Короля, а также ключом к магическому массиву, окружавшему его город.

Поэтому человек, носящий её, был неуязвим для влияния застывшего времени... в некотором роде.

'Будь оно всё проклято...'

За то, чтобы не поддаваться влиянию застывшего времени, приходилось платить. Оглядевшись по сторонам, Санни почувствовал, что его эссенция поглощается с пугающей скоростью — Корона использовала её для его защиты. В обычной ситуации его резервы были бы истощены за считанные секунды, превратив его в очередного пленника Сумерек... но, к счастью, Корона также помогала ему восполнять потраченную эссенцию.

Он по-прежнему терял больше, чем получал, но, по крайней мере, скорость истощения была не слишком велика. Санни не смог бы обойти весь город, но теперь, когда он почти добрался до дворца, у него были хорошие шансы.

Главное, нельзя было терять время.

'Мне следует поторопиться'.

Выход из зеркального мира Похитителя Душ, видимо, был бурным, потому что Санни уже не находился на площади. Вместо этого его каким-то образом отбросило на несколько сотен метров от прежнего места, на окраину внутреннего района, к которому они стремились.

Он находился под защитой Короны, но его тени — нет. Поэтому Санни заранее позаботился о том, чтобы они плотно облепили его тело на случай, если случится беда. Теперь уже он не решался послать их на поиски своих спутников.

Мордрету пришлось отправить всех в настоящие Сумерки. Здесь, в истинной версии затерянного города, Похититель Душ был так же бессилен, как и остальные застывшие мерзости... но и остальная когорта тоже застыла во времени. Как и сам Принц Ничего.

Всё зависело от Санни.

'Мы найдём друг друга, когда я деактивирую массив'.

Повернувшись спиной к застывшему полю боя, Санни бросился вперёд. Он бежал так быстро, как только мог, едва уворачиваясь от неподвижных фигур воинов Сумерек, которые, казалось, двигались в том же направлении, что и он сам.

Здесь, во внутренних районах, было очень мало буйных Кошмарных Существ. Однако повсюду виднелись следы разрушений, словно город подвергся опустошительной бомбардировке: многие здания были полностью разрушены, а под обломками погибло множество людей. Кровь текла рекой, застыв во времени, как и все Сумерки.

Санни был Вознесённым Ужасом, и поэтому его скорость бега была далеко за пределами человеческой. Он ориентировался в застывшем городе как мог, но поддерживать такую скорость на переполненных улицах было непросто. Не раз он не успевал вовремя среагировать и сталкивался с застывшими воинами Сумерек или кусками раздробленного камня, висящими в воздухе.

Каждый раз его отбрасывало назад, как будто он ударялся о несокрушимую стену. Люди и предметы, застывшие во времени, были абсолютно невосприимчивы к внешнему воздействию, и ему оставалось только избегать их.

'Аргх, чёрт побери... '

Наконец, он был вынужден сбавить скорость. Настолько вблизи от дворца было слишком много людей, чтобы он мог бежать, и слишком много разрушенных зданий, чтобы пытаться передвигаться по крышам. Использование Теневого Шага только лишило бы его драгоценной эссенции, поэтому ему пришлось продолжать путь пешком.

После нескольких минут борьбы Санни наконец пробился сквозь толпу застывших воинов и вошёл в самое сердце Сумерек.

Перед ним, отделённый от зданий огромным опустошённым парком, стоял дворец Змеиного Короля.

Однако Санни не обратил внимания на его величественное великолепие и уникальную архитектуру. Подняв взгляд, он посмотрел на грандиозный купол дворца и вздрогнул.

'К-какого чёрта...'

На вершине треснувшего купола сидело ужасающе красивое существо, его когти пронзали крошащийся камень. Его сверкающая чешуя была цвета полуночного неба и казалась совершенно чёрной в тусклом полумраке раннего рассвета. Огромные крылья были распахнуты, заслоняя небо. Его зловещие глаза горели, как далёкие холодные звёзды, полные злобной воли и беспощадной ярости.

Это был дракон.

Ужасающая пасть дракона была широко раскрыта, застыв посреди оглушительного рёва. Фарфоровые клыки сверкали в мрачной тьме, каждый из них напоминал острый горный пик.

Тиран ночного неба был прекрасен... нет, он должен был быть прекрасен. Но вместо этого он почему-то казался ужасным и совершенно отвратительным. От гигантского существа исходила мерзкая, тираническая аура, пропитанная гнойным безумием. Даже не двигаясь, монстр внушал Санни холодный ужас.

...Этот дракон был целью бесчисленных воинов, устремившихся ко дворцу. Они набросились на него, как море, но были разбиты, искалечены и отброшены назад. Кровь и изуродованные тела падали вниз дождём, застыв в воздухе из-за остановившегося времени.

Санни позволил себе на мгновение замереть, заворожённый жуткостью этой страшной сцены.

'Повелитель Ужаса...'

Итак, Повелитель Ужаса атаковал непосредственно центр города. Дворец Даэрона уже был частично разрушен, его купол находился на грани обрушения. Неизвестно, существовал ли ещё тронный зал.

Санни стиснул зубы и бросился вперёд.

'В этой сцене... есть что-то жуткое'.

Отвратительный дракон представлял собой зловещее и пугающее зрелище, но воины Сумерек были не менее жуткими. То, как они бросались в пасть смерти без малейшего сомнения или волнения, заставило Санни почувствовать беспокойство. Среди них были и обычные люди... конечно, они понимали, что ничто из того, что они могут сделать, не повредит Осквернённому Святому.

Неужели они действительно не знали страха?

Выбросив из головы ненужные мысли, Санни перелез через обломки и вошёл во дворец. У него оставалось не так много эссенции, поэтому времени на поиски тронного зала было мало.

Попав туда, он должен был придумать, как использовать Корону Сумерек и деактивировать защитный массив. К сожалению, в комплекте не прилагалась инструкция.

'Чёрт побери, чёрт побери, чёрт побери всё это!'

Санни побежал по самому широкому коридору, надеясь, что тот приведёт его в тронный зал. Даэрон был Сувереном и привёл с собой в Гробницу Ариэля целую когорту Святых... разумеется, он должен был построить свой дворец с учётом их Способностей Трансформации.

Большинство помещений во дворце предназначались только для людей, но действительно важные места должны были быть достаточно просторными для Святых. В противном случае, если бы враг внезапно напал, они не смогли бы показать свою силу.

Тронный зал, несомненно, был одним из таких важных мест. По крайней мере, Санни на это надеялся, понимая, что у него осталось недостаточно времени, чтобы обыскать весь дворец.

Вскоре перед ним появились огромные врата — теперь они были сломаны и превратились в груду обломков. За ними находился огромный зал. Сквозь трещины в куполе над ним падали яркие лучи света, погружая его в полумрак.

В центре зала возвышался высокий помост, на котором стоял внушительный трон. Трон был грубо высечен из камня...

Точнее, он был высечен из цельной плиты матового чёрного камня. Санни на мгновение уставился на него.

'Нашёл'.

Трон Даэрона... весь целиком... был высечен из фрагмента Устья.

Он был замком защитного массива Сумерек, а корона Даэрона — ключом к нему.

