---
layout: chapter
title: "Сумеречный трон"
chapter_number: 1507
---



Санни уставился на чёрный трон. Большой зал дворца Змеиного Короля был пуст и тускл, каменные обломки устилали пол и висели в воздухе, частицы пыли застыли в ярких лучах света. Несмотря на происходящую снаружи катастрофическую битву, здесь царила полная тишина — если не считать хриплых звуков его дыхания.

'Отлично. Пора сделать это...'

Он почувствовал сложную смесь облегчения, предвкушения и страха. Облегчение и предвкушение — потому что он успел вовремя, ужас — потому что битва с ордой Осквернённых возобновится, как только он выполнит свою задачу.

Чудовищный Похититель Душ, пугающий Повелитель Ужаса... им придётся сразиться с этими существами. Санни до сих пор помнил ужас встречи с Испорченным Титаном. Одного только Зимнего Зверя оказалось достаточно, чтобы уничтожить остатки Первой Эвакуационной Армии и миллионы беженцев в Фалькон Скотте. Смертельный мороз того мрачного дня пропитал его до костей.

Но сегодня всё должно было быть иначе.

Все члены когорты были здесь. Мордрет тоже был здесь... и огромная армия воинов из далёкого царства, все закалённые ветераны Заклятия Кошмара.

Санни тоже стал намного сильнее.

'Мы убьём их обоих'.

Стряхнув секундное колебание, он направился к чёрному трону.

В этот момент Санни заметил что-то позади трона. В конце концов, тронный зал был не совсем пуст... кто-то стоял там, застывшим взглядом глядя на разрушающийся купол. Высокая и изящная фигура в доспехах цвета слоновой кости, перетянутых на талии поясом цвета жжёной умбры. Тёмно-рыжие волосы, зелёные глаза...

Санни на мгновение замер.

'Кай!'

Значит, именно сюда Заклятие отправило его друга. Кай всё это время находился в тронном зале, застыв во времени и даже не осознавая, что происходит вокруг. Все прошедшие долгие месяцы были для него как одно мгновение.

Санни даже не знал, завидовать ему или печалиться за друга. Отвернувшись, он поставил ногу на первую ступеньку помоста.

'Держись, дружище. Я совсем скоро освобожу тебя...'

Его эссенция опустилась до опасно низкого уровня.

Взобравшись на помост, Санни остановился перед чёрным троном, не зная, что делать. Первая мысль, пришедшая ему в голову, — сесть на него, как, должно быть, сидел на нём Даэрон в прошлом.

Но Санни эта идея почему-то не понравилась. Он никогда не стремился стать королём чего бы то ни было, тем более города, чьего бывшего короля он убил. Великолепные троны были ему не по душе... он и так был вполне доволен своим удобным Теневым Стулом.

'Ах, неважно'.

Почувствовав срочность, Санни сделал шаг ближе и вдруг заметил круглую выемку, вырезанную в спинке трона. Её размер и глубина казались как раз подходящими...

Кэсси разрушила зачарование Острова Алетейи, вставив ключ в паз, вырезанный во фрагменте Устья. Повинуясь порыву, Санни снял Корону Сумерек и поднёс её к круглой выемке.

Как только он это сделал, невидимая сила выдернула ободок тёмного металла из его руки. Корона идеально вошла в паз, слившись с чёрным камнем трона. К счастью, связь с его душой не прервалась — Санни по-прежнему мог использовать её зачарование.

Он также чувствовал... другую, гораздо более обширную связь, установившуюся между его душой и чем-то огромным. Возможно, с самим городом.

Сделав глубокий вдох, Санни поднял взгляд на потрескавшийся купол дворца...

И потянулся к этой связи, отдавая мысленную команду:

'Во имя Даэрона, Змеиного Короля... во имя Цветка Ветра Сумеречного Моря... и всех павших... я, Лишённый Света, приказываю времени течь вновь!'

Несколько мгновений ничего не происходило. Тронный зал дворца был таким же тихим и безмолвным, как и прежде.

Но затем тишину разорвал громкий звук. Это был звук упавшего на пол куска камня.

Санни стремительно обернулся и увидел, как по мраморной плитке разлетаются осколки. Его глаза расширились, когда он осознал значение того, что только что произошло.

Затем по миру словно прокатилась невидимая рябь. Пылинки, неподвижно висевшие в воздухе, зашевелились и заплясали в лучах света. Куски камня, сыпавшиеся с треснувшего купола дворца, один за другим падали вниз, разбиваясь о мраморный пол.

Сквозь каменные стены дворца доносился приглушённый рокот катастрофической битвы, похожий на шум вздымающегося моря.

'Я... я действительно сделал это'.

И тут что-то с оглушительным грохотом ударило по куполу, заставив весь дворец содрогнуться.

Санни почувствовал, как когти страха вцепились в его сердце. Да, он действительно сделал это... и теперь пришло время столкнуться с последствиями своего поступка.

Прямо над его головой находился злобный дракон, одержимый желанием уничтожить всех людей в Сумерках.

А ещё были члены когорты, затерявшиеся где-то на улицах города, ужасающий Зеркальный Титан и армия жутких воинов, чью преданность нужно было как-то завоевать.

Но сначала...

Вырвав Корону Сумерек из паза, прорезанного в чёрном троне, Санни надел её на голову и торопливо направился к одинокой фигуре, стоящей под помостом.

Кай только сейчас начал шевелиться. Он слегка покачнулся и сделал шаг назад, споткнувшись о первую ступеньку помоста. Но прежде чем он успел упасть, Санни подхватил его и потащил прочь от трона.

Очаровательный лучник выглядел очень растерянным.

«С-Санни? Что происходит? Мы в Кошмаре?»

Почувствовав, как дворец вокруг них снова затрясся, Санни мысленно выругался.

«Привет, Кай! Если коротко: да, мы в Кошмаре. Отвратительный дракон — злая версия тебя — прямо сейчас пытается съесть нас. Но ты не волнуйся! Есть ещё армия чужеземных воинов из разрушенного мира, которые помогут нам убить тебя... его... короче дракона! Остальная часть когорты тоже где-то здесь. Мы разделились, когда Испорченный Титан напал на нас в зеркальной версии этого города, застывшего во времени. Но теперь я... разморозил его, наверное...»

Санни взглянул на Кая и улыбнулся.

«О! А ещё Эффи беременна».

Лучник несколько мгновений смотрел на него широко раскрытыми глазами.

«Я знаю!»

Санни чуть не споткнулся.

«Что? Ты знаешь о Бедствиях, Сумеречном Море и защитном массиве?»

Кай покачал головой и вытянул одну руку, вызывая свой лук.

«Нет... я знаю об Эффи. Она рассказала мне несколько недель назад. Я понятия не имею, что значат остальные вещи, которые ты сказал!»

Санни недоверчиво уставился на него, почему-то чувствуя себя уязвлённым.

'Значит, Каю она рассказала, а мне нет? Хмф!'

Он не удержался от мстительного замечания:

«Вообще-то... я узнал об этом ещё несколько месяцев назад...»

Он узнал об этом позже, чем Кай, но технически это было верно.

Кай бросил на него странный взгляд, а затем открыл рот, чтобы что-то сказать. Но в этот момент Санни замер.

Что-то... что-то было очень странным во дворце. Ему потребовалось мгновение, чтобы осознать, что изменилось.

'Почему здесь так тихо?'

Приглушённые звуки яростной битвы, бушевавшей снаружи, в какой-то момент исчезли, погрузив мир в жуткую тишину.

Санни почувствовал, что его волосы встали дыбом.

У него возникло ужасное предчувствие... что они где-то допустили страшную ошибку...

