---
layout: chapter
title: "Высвобожденные"
chapter_number: 1508
---



«Санни? В чём дело?»

Кай, должно быть, что-то понял по его выражению лица. Но Санни не знал, что ответить — его вдруг охватила лёгкая паника, словно в их плане была допущена ошибка. Должно быть, они как-то неправильно поняли ситуацию.

Но что тут можно было неправильно понять? Сумерки были осаждены силами Осквернения. В разгар битвы Безумный Принц активировал защитный массив, заманив в ловушку Похитителя Душ и Повелителя Ужаса... и, таким образом, вырвавшись из лап своего хозяина.

Безумец также манипулировал событиями этого цикла, чтобы Санни прибыл в Сумерки в короне Змеиного Короля. Должно быть, он хотел, чтобы битва возобновилась... чтобы его будущее «я», свободное от порабощения Повелителем Ужаса, смогло переломить ход событий и уничтожить тирана Рубежа.

...Верно?

«Я... не знаю. Что-то не так».

Санни стиснул зубы и потянул Кая за собой, стремясь как можно скорее покинуть тронный зал. Сначала им нужно было пересечь поле боя и найти остальных членов когорты. Вместе у них было бы гораздо больше шансов выжить в столкновении с Осквернённым легионом.

Но не успел он сделать и шага, как дворец содрогнулся, повалив их обоих на пол. Позади раздался оглушительный грохот, и тронный зал внезапно стал намного светлее, чем раньше.

Целая часть купола разлетелась и рухнула, открыв взору прекрасное сумеречное небо над головой...

И огромную голову дракона, разбившего его.

Огромные куски камня рухнули вниз, погребя чёрный трон под обломками. К счастью, Санни и Кай уже успели отойти от трона — иначе они были бы погребены вместе с ним.

'Чёрт побери...'

В пролом просунулась голова Повелителя Ужаса, зависнув в воздухе на длинной шее. Его глаза сияли звёздным светом, полные зловещего безумия и злобы. Затем грозный дракон протолкнул своё огромное тело внутрь, в результате чего купол разрушился ещё больше.

Мгновение спустя он с громким стуком приземлился в тронном зале, и дворец содрогнулся вновь.

...Однако, как ни странно, не было похоже, что Повелитель Ужаса преследует их. Вместо этого это выглядело так, будто он от чего-то спасается.

Возвышаясь над Санни и Каем, дракон взглянул на них и раскрыл пасть, его фарфоровые клыки блеснули в тусклом полумраке.

Санни мысленно выругался и вызвал свои Тени, а заодно и Грех Утешения.

Однако прежде чем он смог...

Громовой голос внезапно раздался в его сознании, причинив ему огромную боль.

[СТОЙ].

И, следуя приказу Повелителя Ужаса...

Санни остановился, застыв на месте. Словно слова дракона были законом, и он не мог ослушаться.

'Что... но, но Теневая Связь...'

Рядом с ним неподвижно застыл и Кай. Только тогда Санни понял, что Повелитель Ужаса не использовал против него Теневую Связь.

Это просто была власть его голоса. Это была Вознесённая Способность Кая, усиленная и ставшая ещё более ужасной благодаря Испорченному рангу дракона.

Сила Кая всегда была немного зловещей. Очаровательный лучник по натуре был добрым и честным человеком, поэтому использовал её только для того, чтобы вдохновлять своих союзников и влиять на Кошмарных Существ. Однако в руках менее порядочного человека она могла привести к поистине ужасающим результатам.

Возможность заставить кого-либо сделать что-либо — по крайней мере тех, кто по рангу ниже тебя — была очень похожа на обладание абсолютной властью над ним. А власть, как всем известно, развращает.

Санни всегда знал, что Аспект его друга имеет пугающую сторону. Поэтому он не слишком удивился, узнав, что именно мягкий и заботливый Кай стал Повелителем Ужаса в Рубеже... если бы благородный характер Кая был разрушен проклятием Осквернения, коварную сторону его Аспекта уже нечем было бы сдержать.

Однако знать и ощущать это на себе — две разные вещи.

'Проклятие!'

Парализованный пугающим приказом, Санни опустился на колени перед возвышающимся драконом.

***

Где-то в другом месте, на опустошённых улицах Сумерек, Нефис освободилась из неизбежной ловушки застывшего времени. Дезориентированная, она упала и покатилась, но мгновением позже вскочила на ноги.

Вокруг неё медленно размыкались оковы времени, сковывающие воинов Сумерек. Их холодные глаза вновь обретали искру жизни. Их тела начинали шевелиться, когда они впервые за бесчисленные годы могли вздохнуть. Их оружие сверкало, отражая свет рассвета.

Санни исчез. Учитывая, что защитный массив был деактивирован, он, должно быть, уже добрался до дворца. Мордрета из Валора нигде не было видно — он вернулся в своё физическое тело, которое находилось где-то в Сумерках. Кэсси, Эффи и Жнец Душ должны были быть где-то поблизости, но она их не видела.

'Мы... мы всё ещё можем выиграть эту битву'.

Хотя при побеге из зеркального мира Похитителя Душ их когорта была разделена, главная цель была достигнута. Время было разморожено, а воины Сумерек освобождены.

Теперь им оставалось лишь перегруппироваться, объединить силы с защитниками города и одолеть вторгшийся легион мерзостей. Битва не будет лёгкой... она будет жестокой и мучительной. Возможно, даже смертельной.

Но когда было иначе?

Нефис сделала шаг вперёд и на мгновение замешкалась, глядя на окружавших её воинов.

Внезапно её охватило зловещее предчувствие. Что-то в этой сцене было не так...

'Я должна убедить их'.

Она была чужой для этих людей. Они не знали, что с начала битвы прошло бесчисленное множество лет... что их король мёртв, а мир давно разрушен. Что в Кошмар пришли претенденты из чужого царства, надеясь одержать победу там, где их предшественники потерпели неудачу.

Но всё же Заклятие умело упрощать ситуацию. В его ужасном мире были люди и Кошмарные Существа. Нефис могла прийти из другого мира, но она тоже была человеком... а значит, являлась естественным союзником просто в силу того, что не была Кошмарным Существом.

Оглядев защитников города, Нефис поборола привычный, изнурительный дискомфорт от разговора с незнакомцами, а затем ярким и чистым голосом произнесла:

«Воины Сумерек! Я...»

И тут произошло нечто странное, заставившее её замолчать и схватиться за рукоять меча.

...Бесчисленные люди, толпившиеся на улице, повернулись, чтобы посмотреть на неё.

Они сделали это с идеальной синхронностью, их пустые глаза были лишены каких-либо эмоций. Их жуткие лица были спокойны и неподвижны. Никто из них ничего не сказал, просто уставившись на неё в зловещем молчании.

Увидев своё отражение в тысячах безэмоциональных глаз, Нефис поняла, что что-то было пугающе, пугающе неправильно.

Она была человеком... но эти люди — нет. Теперь уже нет. Страшное осознание поразило её, как удар молнии.

'Они... они...'

Они были Похитителем Душ.

Все до единого.

Нефис наконец-то осознала свою ошибку... но к тому времени было уже слишком поздно что-либо менять.

