---
layout: chapter
title: "Негодование Короля"
chapter_number: 1510
---



Санни не мог даже повернуть голову, чтобы получше рассмотреть людей, которые появились над разрушенным тронным залом, стоя на краю обвалившихся частей купола.

По крайней мере, теперь он знал, что армия Сумерек не исчезла. Она всё ещё находилась там, за стенами дворца, сражаясь с вторгшимися мерзостями.

Сражаясь с Повелителем Ужаса и Похитителем Душ.

'Слава мёртвым богам...'

Он не надеялся, что эти несколько воинов смогут одолеть ужасного дракона — если бы у них была такая возможность, не было бы нужды погружать Сумерки в вечную ловушку застывшего времени.

Но они могли хотя бы на несколько мгновений отвлечь Повелителя Ужаса, что дало бы ему возможность каким-то образом выйти из подчинения... возможно. Как только Санни освободится и воссоединится с другими членами когорты, они присоединятся к защитникам города и помогут им расправиться с Осквернёнными Святыми.

Он уже планировал свои дальнейшие действия, когда произошло нечто странное.

Люди, забравшиеся на купол дворца, без колебаний спрыгнули вниз, в тронный зал. Само по себе это было не так уж странно... если не считать того, что не все они были одинаково сильны.

Немногочисленные Мастера легко приземлялись, готовые в следующее мгновение атаковать. Пробуждённые воины были менее грациозны и тяжело падали на мраморный пол.

Больше всего пугало то, что среди них были и обычные люди. Высота купола была слишком велика, чтобы они могли выдержать падение. Они ударялись о пол с отвратительными звуками, окрашивая его своей кровью. Бессмысленно умирая.

'Что... что они делают?'

Увидев эту пугающую сцену, Санни пришёл в ужас.

Десятки людей без эмоций прыгали навстречу своей смерти, даже не колеблясь перед роковым прыжком. Это было так ужасно, так бессмысленно...

Так бесчеловечно.

Его глаза расширились, а в голове зародилось ужасное подозрение.

Когда те из воинов, кто был достаточно силён, чтобы пережить падение, бросились вперёд, чтобы атаковать своего врага, ужасающий дракон просто взмахнул хвостом, превращая их тела в лужи крови. В тусклом полумраке тронного зала повисла багровая дымка.

Санни внезапно почувствовал тошноту.

'Похититель Душ... этих людей... захватил Похититель Душ...'

Странность, которую он ощущал с того момента, как когорта вошла в Сумерки... жутко безэмоциональные лица защитников города... их холодные, пустые глаза...

Мрачные откровения, которые Нефис испытала мгновениями ранее, наводнили и разум Санни, заставив его вздрогнуть — или хотя бы попытаться это сделать. Команда Повелителя Ужаса твёрдо удерживала его тело на месте.

'Невозможно, невозможно...'

В Сумерках жили миллионы людей. Как Похититель Душ мог овладеть всеми до единого? Что за монстр способен на такое? Какое сознание могло управлять миллионами марионеток, отражая ложные копии их душ?

Он пошатнулся, вспомнив то отвратительное существо, которое они видели в зеркальной версии Сумерек.

Это существо — отражение извращённой души самого Похитителя Душ — выглядело как отвратительная смесь бесчисленных людей и Кошмарных Существ, соединённых вместе в мерзкое лоскутное чудовище.

Такое безумное, фрагментированное чудовище, вероятно, могло бы.

Санни почувствовал полное отчаяние, но вместе с тем и сильное желание выругаться.

'Этот чёртов Мордрет... даже когда он на нашей стороне, он всё равно полная катастрофа!'

Как человек может быть настолько плохим предзнаменованием? Когда бы ни появлялся Принц Ничего, обязательно случалось что-то ужасное!

'Успокойся'.

Было бессмысленно злиться на Мордрета. Было бессмысленно задаваться вопросом, как Похититель Душ мог поглотить все Сумерки, или почему они с Повелителем Ужаса сражаются друг с другом... ничто из этого не помогло бы Санни выжить в сложившейся ситуации.

И уж тем более не помогло бы ему разрешить её.

...Но можно ли вообще её разрешить? Разве все они уже не были обречены? План с самого начала был основан на совершенно неверной информации!

'Нет... у нас всё ещё должен быть какой-нибудь способ победить'.

Должен был быть какой-то выход.

Санни почувствовал тошноту и страх за Нефис и остальных его товарищей, которые затерялись где-то там, на улицах Сумерек, окружённые многочисленными телами Похитителя Душ. Особенно за Эффи, которая была гораздо более уязвима перед коварной силой зеркального призрака, чем все остальные.

Но он ничего не мог с этим поделать, по крайней мере не сейчас.

К тому же на данный момент у Санни была своя собственная серьёзная проблема.

Повелитель Ужаса, возможно, и не был столь пугающим, как Похититель Душ, но он всё равно оставался врагом куда более ужасающим, чем можно было описать словами. И разобраться с ним... предстояло Санни.

Что бы ни случилось, тиран Рубежа должен был умереть.

'Я должен убить этого изверга... я должен как-то его убить'.

Повелитель Ужаса уже расправился с марионетками Похитителя Душ, преследовавшими его до тронного зала, но с края разбитого купола страшным потоком лились новые.

Два Бедствия сражались друг с другом, и это было хорошо для когорты. Но их столкновение не означало, что Санни и его спутники не будут уничтожены в процессе... более того, теперь, когда они оказались здесь, они стали заманчивыми инструментами для Осквернённых Святых.

Повелитель Ужаса, несомненно, мог использовать свою власть, чтобы превратить их в смертоносное оружие против Похитителя Душ. В то же время, завладев их телами, Похититель Душ мог ещё больше расширить свои возможности.

'Будь оно всё проклято! '

Власть Повелителя Ужаса... была проявлением Вознесённой Способности Кая. А Вознесённая Способность Кая была своего рода ментальной атакой.

Санни уже обладал очень высокой устойчивостью к ментальным атакам, но эта устойчивость была относительной. Например, её хватало, чтобы отмахнуться от приказа, полученного от Кая — его коллеги-Мастера. Но перед Осквернённым Святым, да ещё и таким могущественным, как Повелитель Ужаса, этого оказалось недостаточно.

Однако полный иммунитет к ментальным атакам был куда менее относительным. Более того, он был близок к абсолютному.

По воле судьбы Санни обладал Воспоминанием, которое могло дать именно это... хотя и дорогой ценой.

Не в силах пошевелиться, он использовал Отречённый Сумрак, чтобы послать Каю мысленное сообщение:

[Кай... слушай меня внимательно].

Его друг не двинулся с места — он был не в состоянии сделать это — но вскоре последовал ответ:

[...Я слушаю].

Санни глубоко вздохнул.

[Когда я начну двигаться, думай обо мне как о враге. Не подходи близко. Это... будет опасно].

С этими словами он направил свою эссенцию в Корону Сумерек.

Описание Зачарования [Негодование Короля]: «Это Воспоминание даёт владельцу полный иммунитет к ментальным атакам, но вместе с этим вызывает у него непреодолимый гнев».

В следующее мгновение Санни почувствовал, как невидимые оковы, удерживающие его на месте, разбиваются на части.

...И одновременно с этим он ощутил, как ярость, настолько огромная, что её невозможно описать словами, разрушает его разум.

Его мысли испепелила ужасная, безумная, безграничная ярость. Он перестал понимать, кто он такой, что должен делать, чего надеется достичь. Он знал лишь то, что должен уничтожить, убить, причинить боль, аннигилировать... всё. Всех.

Всех до единого!

'Я... Лишённый... Света...'

Какой-то небольшой остаток его здравомыслия вспомнил, что нужно произнести своё Истинное Имя в надежде, что оно удержит его разрушающийся разум. Но ничего не вышло. Оно лишь напомнило ему о том, что в его распоряжении есть инструменты, с помощью которых он может полностью опустошить мир.

Из его рта вырвалось низкое звериное рычание.

А затем на его губах появилась злобная улыбка.

Корона Сумерек... предоставила ему ещё один подарок.

Почти бесконечное количество эссенции. Теперь, когда защитный массив был деактивирован, ничто больше не истощало его резервы. Всё было в его распоряжении...

Прыгнув вперёд, Санни окружил себя морем теней.

...И затем из этого моря теней вынырнул гигантский змей с чёрной чешуёй, облачённый в устрашающую ониксовую броню, в его безумных глазах горел убийственный гнев. Скользя по разрушенному полу дворца Даэрона с ошеломляющей скоростью, чудовищный змей, созданный по его образу и подобию, бросился на возвышающегося дракона и обвился вокруг могучего тела крылатого ужаса.

Не теряя ни мгновения, Санни раскрыл свою ужасающую пасть и попытался вонзить клыки в шею Повелителя Ужаса.

