---
layout: chapter
title: "Тонущая звезда"
chapter_number: 1511
---



Нефис издалека видела, как трясётся дворец Змеиного Короля. Его купол рушился, а на стенах возникла сеть трещин. Однако ей было некогда обращать внимание на происходящее вдалеке... улица, на которой она оказалась, была заполнена бесчисленными воинами, и все они двигались к ней, за их безжалостными глазами скрывалась жуткая пустота.

Их были сотни, даже тысячи — и это только на одной улице. Враги были перед ней, позади неё и со всех остальных сторон.

Казалось, что от этого потока людей нет спасения. Их руки уже тянулись к ней, стремясь схватить и повалить на мостовую. Окружённая толпой, Нефис старалась не поддаться первобытному страху.

Прежде чем первая рука коснулась её кольчужной рубашки, она приняла боевую стойку и взмахнула мечом. Это движение было глубоко укоренено в её костях, оно впиталось и в тело, и в разум. Масса, скорость, сила, пространство и время. Рычаги и точки опоры... передача энергии. Вот чем являлось фехтование, разложенное на самые основные составляющие. Её тело было универсальным и сложным инструментом для выражения этих принципов.

Конечно, был ещё один элемент, который существовал вне рамок фундаментальной физики. Мысль. В конце концов, самый совершенный инструмент был бы бесполезен без сознательной воли, направляющей его. А мысли — как её собственные, так и врагов — в свою очередь могли стать инструментом. Но этим... овладеть было гораздо сложнее...

Отрубленная рука упала вниз, яркая кровь пролилась на булыжники. Обычный человек отшатнулся бы в ужасе или, по крайней мере, проявил бы хоть какую-то реакцию. Даже Кошмарное Существо не могло полностью проигнорировать потерю конечности. Однако пустая оболочка, в которой находилось извращённое сознание Похитителя Душ, не обратила на это никакого внимания, продолжая надвигаться на Нефис.

Она приняла в расчёт тот вариант, что воина это не устрашит.

Сместив вес, Нефис повернула туловище и позволила воину проскочить мимо неё. В то же время она размеренно толкнула его. Мужчина уже терял равновесие, и этого оказалось достаточно, чтобы он уткнулся в стену людей слева от неё.

Её меч ни на секунду не переставал двигаться.

Отрубив руку ближайшему человеку, она пронзила шею другому, а затем вонзила гарду меча в третьего — и всё это одним плавным движением. К тому времени рука, которой она оттолкнула первого воина, уже снова легла на рукоять, что дало ей больший рычаг воздействия, а значит, и скорость.

И, следовательно, свободу.

Нефис двигалась, сокрушая тела ближайших нападавших, словно стальной ураган. Её кожа наполнилась ярким сиянием, и казалось, что сквозь толпу смертных воинов движется безжалостный дух света. Одно за другим их тела словно таяли в этом свете, разделяясь на части.

Вскоре белое сияние окрасилось в красный, просвечивая сквозь кровавую дымку.

'Быстрее'.

Её разум был безмолвен и ясен, двигаясь с невероятной скоростью. Она воспринимала миллион деталей окружающей обстановки, легко объединяя их в единое целое и мгновенно формулируя безупречные реакции на меняющийся ландшафт поля боя.

Серебряный длинный меч рубил любого, кто оказывался в пределах его досягаемости, не зная пощады и колебаний. Багровая кровь кипела и испарялась с его раскалённого лезвия.

Нефис была одна, окружённая тысячами врагов. Впрочем, это было не страшно. Многие из них были Пробуждёнными, но большинство — обычными людьми. Они были гораздо медленнее её. Гораздо слабее её. Гораздо уязвимее её... более того, численное преимущество имело предел — после определённого момента оно уже не имело значения.

Тела всех этих воинов занимали определённое пространство. Одновременно её могло атаковать лишь ограниченное число врагов — им мешали стены окружающих зданий и тела их товарищей. Так что Нефис не приходилось одновременно сражаться с тысячами марионеток Похитителя Душ.

Ей приходилось сражаться всего с дюжиной или около того одновременно, и их... их она могла убить.

Но какое это имело значение?

Она могла убить дюжину. Она могла убить сотню, тысячу... может быть, десять тысяч. Но она не могла убить миллионы.

Рано или поздно она устанет. Её эссенция иссякнет. И тогда Похититель Душ пошлёт против неё более могущественных Пробуждённых и толпы Мастеров. Появятся воины, способные пробивать стены зданий, уничтожая её единственное преимущество, а также обладатели коварных Аспектов и арсеналов мощных Воспоминаний.

В конце концов её похоронят под горой человеческой плоти и разорвут на части.

'Что мне делать?'

Нефис сразила Пробуждённого воина с длинным копьём, разрубила пополам обычного солдата, пробилась сквозь дождь крови и пронзила горло закованного в тяжёлые доспехи мечника. Зачарованные латные доспехи не смогли остановить её клинок, разойдясь перед ним, словно бумага.

Она ударила ногой по телу мечника, отбросив его назад, чтобы раздавить и покалечить дюжину воинов с пустыми глазами. Оставалась лишь доля секунды, прежде чем она бы получила удар по спине — извернувшись на месте, Нефис разрезала опускающийся меч, руки нападавшего и его шею.

'Что мне делать?'

Её по-прежнему окружали тысячи врагов... даже больше, чем раньше. Несмотря на ужасную смерть первой волны, их лица оставались холодными и безэмоциональными. Их жуткие глаза были полны пустоты и леденящей злобы. Они продолжали наступать, стремясь похоронить её под лавиной тел.

Нефис начала перемещаться, понимая, что не может оставаться на месте. Она была быстрее них, и, хотя стены из стали и плоти окружали её со всех сторон, её меч был достаточно острым, чтобы разрубить их.

Она резала, пронзала и дробила. Она идеально просчитывала все движения — как свои, так и врагов. В своих расчётах она была на десять шагов впереди, заранее прокладывая кровавый маршрут сквозь движущуюся толпу. Это был единственный способ не утонуть в потопе.

'Что мне делать?!'

Где Санни? Где Кэсси? Что случилось с Эффи и Джет?

Были ли они до сих пор живы, или их уже забрал Похититель Душ? А что с Каем? Выбрался ли он из ловушки застывшего времени только для того, чтобы быть поглощённым зеркальным извергом?

А что насчёт Мордрета из Валора? Что с ним случилось?

Отвлечённая этими мыслями, Нефис позволила наконечнику вражеского копья задеть её плечо. Кольчужная рубашка выдержала, но ритм её плавного танца меча пошёл наперекосяк, заставляя её сбиваться и пересчитывать десятки движений.

Что она должна была делать?

Окружённая тысячами врагов, Нефис мрачно смотрела вперёд. Затем в её глазах вспыхнуло яростное белое пламя.

'Я убью их всех... я просто убью их всех. По крайней мере, я попытаюсь...'

Её меч мелькнул, и бесчисленные жизни обратились в пепел в ярком сиянии его лезвия.

