---
layout: chapter
title: "Беспредел и хаос"
chapter_number: 1512
---



Где-то далеко Мордрет находился в похожей ситуации. Разумеется, он не обладал физической силой, скоростью и стойкостью Меняющей Звезды из клана Бессмертного Пламени... однако у него был свой собственный арсенал трюков.

'Интересно...'

Он сбежал в ту часть города, где мостовая была проломлена каким-то титаническим ударом. Мелкая вода покрывала потрескавшиеся булыжники, из которых, словно острова, поднимались разрушенные здания. Сумеречное небо отражалось в воде, превращая её в прекрасную картину мягких цветов.

Мордрет использовал отражения, чтобы опережать своих преследователей.

Бесчисленные человеческие фигуры окружали его, их оружие жаждало его крови.

'Если я попытаюсь овладеть одним из них, что произойдёт?'

Обычно ему приходилось ставить на кон свою жизнь против души жертвы, имея в распоряжении лишь отражённую силу. Но у этих воинов не было душ — их давно уничтожил Похититель Душ... этот самозванец. Итак, неужели Мордрету придётся сражаться с душой Осквернённого Святого? Или с отражением души погибшей жертвы? Чью силу он сможет скопировать?

Ему было одновременно и любопытно, и неохота это выяснять.

'По крайней мере, не сейчас'.

Уклонившись от стремительного удара мечом, Мордрет пронзил горло нападавшего, уклонился от другого удара и отпрыгнул назад. На его лице появилась едва заметная хмурость.

'Неудобно...'

Хуже всего в убийстве этих пустых сосудов было то, что они были всего лишь сосудами. В телах захваченных воинов не было душ, а значит, он не становился сильнее от их убийства. В противном случае Мордрет смог бы постепенно восстановить своё ядро Монстра... а может, и ядро Демона, если бы ему повезло, и он был усерден.

С их помощью он мог бы создать одно или два новых Отражения. Однако без них всё было очень сложно.

Вместо всего этого он бы предпочёл убивать настоящих людей.

'Что там любит говорить Санлесс?'

Он бесстрастно зарезал девушку в архаичном одеянии и вздохнул.

'Чёрт побери?'

Кольцо врагов вокруг него становилось всё теснее. Одной рукой он мало что мог против них сделать... Мордрету оставалось только бежать. Ступив в отражённое небо, он появился в нескольких сотнях метров от прежнего места, в центре яростной схватки между сосудами Похитителя Душ и роем Кошмарных Существ, всё ещё верных Повелителю Ужаса.

'Значит, и у самозванца есть предел...'

Почему Похититель Душ не захватил и этих мерзостей?

Мордрет улыбнулся, прикончив громоздкое чудовище. Наконец-то он почувствовал, что его душа становится сильнее.

Было ли это потому, что уничтожать души тех, кого уже забрало Осквернение, было сложнее? Нет, это не так... Мордрет и сам уничтожил немало Кошмарных Существ таким способом. Значит, уничтожать души тех, кто ещё не был Осквернён, было проще.

Почему?

Он внезапно задумался.

'Не говори мне...'

Было ли это потому, что те, кто следует по Пути Вознесения, могли быть заражены Осквернением во время битвы душ, что практически обрекало их на поражение?

Внезапно он потерял всякое любопытство по поводу встречи с Похитителем Душ. Стать Осквернённым? Мордрет не хотел ничего подобного. Разумеется, это противоречило его целям, но основной причиной было то, что самозванец... был довольно жалок.

Конечно, Похититель Душ был силён. Конечно, он достиг такого уровня могущества, который Мордрет с трудом мог постичь. Однако он также был и немного безмозглым.

Ни один из убитых Мордретом воинов не показал и десятой доли его мастерства владения мечом. Исчезли его хитрость, предусмотрительность, решительность... а они были куда ценнее, чем контроль над миллионом неуклюжих марионеток из плоти.

Казалось, что Порча — или, возможно, разделение его души между бесчисленными существами, как людьми, так и мерзостями, — разрушила разум Похитителя Душ, превратив его в сумасшедшего. И даже не в гениального сумасшедшего, а просто в тупого монстра.

Мордрет с удовольствием продолжил бы размышлять о неоспоримой неполноценности своего чудовищного близнеца, но в этот момент его меч не смог пробить панцирь очередного Кошмарного Существа. Он уже убил нескольких, а остальных использовал, чтобы задержать сосуды Похитителя Душ, но этот оказался сильнее, чем он думал.

'Ах...'

Когда острый коготь разорвал его грудь, Мордрет поморщился и сунул руку в воду. Затем он вытащил из неё человеческое тело — тело Пробуждённого воина в цветах клана Валор.

В следующее мгновение глаза Мордрета стали пустыми, а глаза воина загорелись зловещей разумностью. Через мгновение после этого тело Мордрета погрузилось в мелководье, исчезнув из виду.

Облачившись в знакомое тело Сквайра Уоррена и орудуя его Аспектом, он нырнул под тело мерзости и вспорол её незащищённое брюхо.

'Ещё несколько... ещё несколько десятков... и я снова стану Монстром'.

Мордрет бросился прочь, пока умирающее Кошмарное Существо не раздавило его своим весом. Ничего страшного, если тело Уоррена будет уничтожено — у него было множество других, некоторые из которых он спрятал от Меняющей Звезды и её когорты. Он мог бы также забрать и тела этих мерзостей...

Но какой в этом смысл?

По мере того, как Мордрет продолжал хладнокровно убивать Осквернённых, выражение его лица становилось всё более мрачным. Что с того, что он убьёт их? Что с того, что он вернёт себе несколько ядер душ?

Ситуация всё равно оставалась... неизбежной. В этот раз он не видел способа выжить, не говоря уже о победе. Даже обычный путь к отступлению был отрезан, так как Похититель Душ вполне мог преследовать и отражения.

'Неужели мы все умрём здесь, в этом богом забытом городе?'

Не слишком ли это было иронично? Даже поэтично. Умереть от собственной руки...

Однако одно обстоятельство поддерживало дух Мордрета. Это была та девушка, Кассия... Песнь Падших.

Она могла одурачить других, но он знал, что слепая ведьма не так проста, как кажется. У такой, как она, несомненно, был какой-то план... иначе она бы не привела сюда своих спутников.

Но, с другой стороны, Похититель Душ прошёл через тот же ритуал, что и Мордрет. Ни того, ни другого было нелегко обнаружить с помощью прорицания... иначе как бы это чудовище избежало взгляда Мучения и восстало против Повелителя Ужаса?

'Ах... я не знаю'.

Мордрет толкнул старика в потёртых кожаных доспехах в пасть отвратительного Кошмарного Существа, а затем проткнул этому существу глаз, пока оно пожирало бедного глупца.

Выражение его лица было мрачным.

'На этом этапе нам понадобится чудо, чтобы выкарабкаться'.

Но когда вообще этот мир был щедр на чудеса? Если случалось что-то действительно удивительное... это всегда было проклятьем.

***

На некотором расстоянии от него Кэсси бежала к проломленным стенам Сумерек. Здесь было больше Кошмарных Существ, сражающихся с сосудами Похитителя Душ, а значит, больше хаоса и беспорядка.

Используя этот хаос, Кэсси продолжала бороться за свою жизнь. Из глубокой раны на её шее текла кровь. Прижимая к ней руку, она двигалась сквозь жуткое нагромождение человеческих и чудовищных тел, каким-то образом избегая мечей, когтей и клыков.

Иногда её отделяла от смерти лишь доля секунды, но каждый раз этой доли секунды оказывалось достаточно, чтобы спасти её.

Её лицо было бледным и мрачным.

На её груди лежал железный медальон, мокрый от крови.

'Сколько времени у меня осталось?'

Она не знала точного ответа.

***

Вдалеке дворец Змеиного Короля дрожал, разваливаясь на части. Там, в руинах тронного зала...

Санни обвил Повелителя Ужаса своим гигантским змеиным телом, пытаясь раздробить его кости. Его клыки царапали непроницаемую полуночную чешую, оставляя на ней глубокие борозды.

'Сдохни! Сдохни, червяк!'

Потеряв всякий рассудок, он мог думать только о том, как разорвать омерзительного дракона на части.

...Однако убить Осквернённого Святого было не так-то просто.

