---
layout: chapter
title: "Яростная тень"
chapter_number: 1513
---



Санни перевоплотился в образ Змеиного Короля. Однако он не был так силён, как Даэрон. Его ониксовое тело было гигантским по сравнению с человеческим, но всё же гораздо меньше, чем у Лазурного Змея.

Более того, он не обладал силой Великого Зверя. Санни был всего лишь Вознесённым, и хотя тени, которые он использовал для создания ониксового змея, были более мощными и древними, чем он сам, эссенция, которая их проявила, принадлежала Мастеру.

На этот раз его оболочку дополняли шесть теней, но здесь не было Нефис, чтобы даровать ему благословение своего пламени... и хотя Повелитель Ужаса был слабее Лазурного Змея, он не был усеян ужасными ранами и не был близок к смерти.

Впрочем, для Санни всё это не имело значения.

Охваченный бешенством, он ощущал лишь безумное желание разорвать своего врага на части.

'Убью тебя... я убью тебя...'

Его клыки вдавились в неприступную драконью чешую, оставив глубокие борозды на её тёмной поверхности. Его могучее тело плотно обвило Повелителя Ужаса, сдерживая и сдавливая его.

'Я убью тебя, несмотря ни на что!'

Однако грозный дракон был полон гнева и убийственной воли. Несмотря на то, что его самая страшная сила — тираническая власть голоса — оказалась бесполезной в борьбе с Санни, у него всё ещё было достаточно средств, чтобы уничтожить дерзкого раба.

Яростный рёв потряс тусклый тронный зал.

И в то же время в затуманенном сознании Санни раздался коварный шёпот:

[СТОЛЬКО УСИЛИЙ РАДИ ПОБЕГА... И ВСЁ ЖЕ ТЫ ЗДЕСЬ...]

Санни смутно понял, что Повелитель Ужаса путает его с Безумным Принцем, и удвоил усилия, чтобы разорвать глотку мерзкого червя. Однако в этот момент его враг наконец зашевелился.

Его хвост снова пронёсся по тронному залу, сокрушив бесчисленное множество сосудов Похитителя Душ. В то же время он напряг свои крылья, упираясь ими в гигантское бронированное тело Санни, отчего по поверхности Мантии пошли трещины.

Хуже того, Повелитель Ужаса опустил голову и впился в шею Санни. Его фарфоровые клыки пробили пластины ониксовых доспехов и вонзились в тени, разрывая их на части.

Впрочем, это не имело значения.

Спрятанный глубоко внутри ониксового змея, Санни разразился безумным смехом. Из открытых врат Теневого Фонаря потекли новые тени, залечивая раны, нанесённые его оболочке одиозным драконом.

У него было припрятано ещё много всего, и здесь, в Сумерках, его эссенция была практически безгранична. Если Повелитель Ужаса хотел победить, ему предстояло потрудиться.

'Я выпущу из тебя кровь, выжму досуха...'

Наконец один из его клыков просунулся между двумя чешуйками и вонзился в прочную шкуру. Почувствовав вкус крови... или, может быть, просто представив себе, как он пробует её языком, сделанным из теней... Санни издал торжествующее рычание.

Продолжая терзать шею оболочки, Повелитель Ужаса опрокинул его массивное тело. Спутавшись, дракон и змей покатились по разрушенному полу тронного зала, заставив весь дворец содрогнуться. Мраморные плитки превратились в пыль, а бесчисленные пустые сосуды — в лужицы крови и раздробленных костей.

'...Кай жив?'

Мысль промелькнула в голове Санни и тут же испарилась. Ему было всё равно... он даже не помнил, кто такой Кай. Он чувствовал лишь жажду крови и ярость.

Его змеевидное тело разрывалось под тяжестью Повелителя Ужаса. Его шея была разорвана, а голова была в нескольких мгновениях от того, чтобы отделиться от тела. Несмотря на то, что он устранял повреждения, ненавистный дракон прорывался сквозь тени быстрее, чем Санни успевал их проявлять.

Но...

Но он испробовал вкус драконьей крови.

Санни охватило мрачное ликование.

Его кольца туловища зашевелились, из позвоночника вырос гребень шипов. Теперь его тело напоминало циркулярную пилу, из мест соприкосновения с чешуёй Повелителя Ужаса вылетали тучи искр. Потекло ещё больше крови, приземляясь на разбитый пол подобно каплям серебряного пламени.

Пламя...

Отпустив шею Санни, дракон пронзил его ненавидящим взглядом и раскрыл пасть.

Спрятанный внутри змеиной оболочки, Санни стиснул зубы.

Но из пасти Повелителя Ужаса вырвался не поток пламени... а жуткий, мелодичный, потусторонний звук. Он звучал почти как песня.

...И, охваченное этой душераздирающей песней, гигантское тело ониксового змея разбилось вдребезги. По его поверхности пошли ужасные трещины, тени растворились в туманной дымке.

Оглушительный звуковой удар поднял в воздух ураган каменной пыли, и Санни был отброшен в сторону, его оболочка разорвалась на части. Освободившись от сокрушительных объятий змеиного туловища, Повелитель Ужаса поднялся на ноги, его глаза горели безумной ненавистью. Его взгляд упал на разорванные останки ониксового змея, он стал искать спрятанное внутри человеческое тело.

Однако пока он смотрел, в его голову вонзилась сияющая стрела. Раздался огненный взрыв, отбросив голову дракона в сторону.

Зависнув у треснувшего купола дворца, Кай стиснул зубы и снова натянул тетиву лука.

Повелитель Ужаса раскрыл пасть, желая отдать лучнику ещё одну команду...

Но в этот момент Кай закричал:

«Закрой свой рот, предатель!»

И хотя власть его голоса была недостаточно сильна, чтобы сдержать Осквернённого Святого, челюсти Повелителя Ужаса на мгновение замерли.

Это мгновение было всем, что требовалось Санни.

Две части его разорванного тела, словно змеи, скользнули по раздробленному полу и соединились, почти мгновенно срастаясь вместе. Истерзанная голова поднялась, обнажив клыки, и вонзилась в одно из крыльев дракона.

Там чешуя была гораздо тоньше, и её было легче прокусить.

В тронный зал вливалось всё больше сосудов Похитителя Душ. Они были не так слабы, как предыдущие, — очень немногие из них погибли при падении, а значит, среди них было гораздо больше Пробуждённых и Вознесённых.

Кай выпустил ещё одну стрелу.

Повелитель Ужаса в ярости огляделся по сторонам и издал разъярённый рык.

Затем его крылья взмахнули, подняв ураган.

Этот ублюдок... пытался улететь.

По крайней мере, так думал Санни.

Не желая отпускать врага, он попытался удержать драконье крыло, но это было бесполезно. Его отбросило в сторону, и он тяжело рухнул на пол. Стены тронного зала разваливались, не в силах выдержать схватку двух гигантских зверей.

Вскоре весь дворец должен был рухнуть.

Окружённый ураганным ветром и пылью, Повелитель Ужаса поднимался в воздух. Он уже добрался до разрушенного купола, готовый пробить его и обрушить целиком.

Санни в ярости поднял голову.

'Нет, нет, нет! Тебе не сбежать!'

Скрутив своё массивное тело, как пружину, он подбросил себя в воздух. Его прыжок вызвал ударную волну, от которой задрожали стены тронного зала и затрясся дворец.

Его голова столкнулась с Повелителем Ужаса, в результате чего дракон пробил остатки купола. Но затем гравитация потянула его вниз.

Санни взвыл от ярости.

И, отвечая на его гнев...

Его теневое тело растеклось, меняя форму. Из его спины вырвались гигантские крылья и ударили по воздуху, отправив его в полёт. Гротескная фигура, окутанная тьмой, устремилась вслед за драконом в небо.

Мгновение спустя шесть хитиновых ног гигантской, чудовищной бабочки, сотканной из теней, ударили по чешуе Повелителя Ужаса.

