---
layout: chapter
title: "Пылающая ржавчина"
chapter_number: 1514
---



Купол дворца Змеиного Короля полностью рухнул, провалившись под собственным весом в колоссальное облако пыли. Из облака поднялись две огромные тёмные фигуры, смутно различимые в яростной схватке.

...Внизу, на улицах города, Нефис пробиралась к рушащемуся дворцу. Она сражалась с потоком людей, сияние её кожи ярко светилось в тусклых сумерках раннего рассвета. Её раскалённый меч превратился в размытое пятно, за которым тянулся багровый шлейф.

Она уже давно потеряла счёт тому, скольких врагов убила, сколько тел разрубила и сколько времени минуло с начала этой кошмарной битвы.

Сколько бы сосудов Похитителя Душ она ни уничтожала, их количество не уменьшалось. Наоборот, оно только росло. Всё больше и больше врагов наплывало со всех сторон, стремясь пронзить её плоть своими мечами, копьями, стрелами, ногтями и зубами. Их сила также росла. Теперь её окружало больше Пробуждённых и Вознесённых.

Их сила была подобна непрерывному граду, смертоносному и непредсказуемому, неустанно атакующему её, становясь всё более опасным с каждым её шагом.

Но вместе с ним росло и нечто другое.

Её воля.

Медленно, но верно... Нефис стряхивала с себя груз сомнений, который в какой-то момент покрыл её сердце, словно ржавчина. Постепенно его вес увеличивался, пока она, сама того не замечая, не оказалась прижата им к земле.

Здесь, в агонии этой чудовищной бойни, не было места сомнениям.

Здесь был только бой. Шаги, выпады и финты. Движения её меча, движения её тела. Размеренная безжалостность её разума, холодная смертоносность её мастерства. Пустые глаза её врагов, опасный блеск их оружия и неизбежные мгновения их смерти.

Это была ясность. Это был суровый мир, где существовали только боль и воля.

Её всегда терзала мучительная боль. Боль сжигала всё, оставляя лишь волю.

И воля Неф заключалась в том...

Чтобы убить их всех.

Она пронзала своим мечом бесчисленное множество людей, стирая их с лица земли. Их тела распадались под её клинком, образуя жуткую тропу. Там, где она проходила, текла река крови, прокладывая путь.

...В этой реке текла и её кровь.

Нефис двигалась с ужасающей скоростью и леденящей душу точностью, разрывая плоть своих врагов, словно сияющая, безупречная, смертоносная машина. Безжизненные трупы падали к её ногам — мужчины и женщины, молодые и старики. Все они были изрезаны и изуродованы, их тела зияли ужасными ранами.

Но и она не осталась невредимой.

В этот момент один из Пробуждённых использовал странную Аспектную Способность и преодолел стальную стену её защиты. Его тесак вонзился в её плечо, пробив кольчугу. Броня выдержала, и кости тоже.

Но удар замедлил её движение, позволив Вознесённому воину вонзить копьё ей в спину.

Кольчуга порвалась. Белая туника под ней была проколота. Остриё копья вонзилось в её плоть.

Зарычав, Нефис ударом ноги отправила Пробуждённого в полёт и крутанулась — её меч разрубил древко копья и голову Вознесённого. Окровавленный наконечник копья рассыпался дождём искр, а сияние, заливавшее кожу Нефис, немного потускнело.

Вместо крови из раны на её спине потекло белое пламя, затягивая разорванные мышцы и повреждённую кожу.

Мгновение спустя рана исчезла. Осталась лишь боль.

Нефис стиснула зубы, в её глазах горело то же самое пламя.

'Подходите, вы все!'

Она бросилась в разъярённую толпу, призывая огонь своей души.

Вскоре ураган испепеляющего пламени пронёсся по реке людей, пожирая всех, кто не мог ему противостоять. А тех, кто мог, разрубал дух света, танцующий посреди ослепительного инферно — её меч был беспощаден и безудержен.

Далёкий дворец приближался.

Нефис выпустила пламя, чтобы сжечь своих врагов, но она не могла постоянно поддерживать его вокруг себя. Её запасы эссенции, какими бы глубокими они ни были, иссякали слишком быстро. В конце концов она прекратила контролировать пламя, оставив позади себя горящую улицу.

Голодный огонь распространялся, пожирая разрушенные здания.

Бесконечный, неумолимый штурм сосудов с пустыми глазами продолжался, ни на секунду не прекращаясь.

Всё больше и больше врагов прорывались сквозь её защиту, оставляя на её теле ужасные следы.

Её кости были сломаны. Её плоть была изрезана. Её кольчуга покрылась царапинами и дырами... пока не рассыпалась полностью, исчезнув в вихре искр и оставив лишь изодранную тунику, прикрывающую её сияющее тело.

Острый меч вонзился ей в грудь, пронзив сердце.

Нефис слегка покачнулась и уставилась на мужчину, державшего меч, в её глазах полыхало белое инферно.

Затем она протянула руку и схватила его за горло, сжимая его в испепеляющей хватке.

Меч выскользнул из её груди, сопровождаемый порывом пламени.

В то же время на её плечо опустился боевой топор, глубоко войдя внутрь, а в голову ударил клюв боевого молота.

Но из смертельных ран не лилась кровь. Только огонь.

Нефис двигалась, разрубая тела всех вокруг себя. Она не упала, не пошатнулась. Она даже не замедлила шаг.

Более того, казалось, что она стала ещё быстрее, ещё ярче, ещё смертоноснее. Омытые белым пламенем, ужасные раны исчезли в прекрасном сиянии.

Нефис пока что не собиралась умирать.

Нет... возможно, она только начинала...

Потеряв всякую сдержанность и более не заботясь о боли и повреждениях, наносимых её телу, она бросилась на врагов, заставляя их отступать.

«Я...»

Её меч пронзал их тела, оставляя после себя лишь смерть и пепел.

«Покажу вам...»

Страшные удары сыпались на её тело, но все ужасающие повреждения, наносимые ими, смывались белым сиянием.

«Ужас...»

Вокруг неё улицы Сумерек пожирало распространяющееся пламя.

«Бессмертного Пламени».

Нефис была похожа на неугасающее, ненасытное чудовище пламени, принявшее облик стройной девушки. Теперь, когда она отбросила сомнения и страх, истинный ужас её Аспекта наконец-то раскрылся.

Как бы враги ни рубили и ни пронзали её сияющее тело, ничто не могло сбить её с ног. Однако её собственный меч был подобен раскалённому предзнаменованию разрушения и гибели, неизбежному и неотвратимому, разрубающему всё, что вставало на его пути.

Бесчисленные жизни плавились перед её безжалостным клинком.

Её разум был подобен белой пустоте. Боль стала волей. Мысль стала пламенем.

Сомнения стали пеплом.

Нефис прокладывала путь из крови и обгоревших тел сквозь поток людей, отказываясь падать. Да и с чего бы? Эти мечи, эти копья, эти стрелы, эти когти и зубы... она выдержит их все. Использование Дремлющей Способности не уменьшало её эссенцию, так что она продолжит убивать, калечить и сжигать до тех пор, пока Похититель Душ не явится лично, чтобы положить ей конец.

Пока существует огонь, она будет гореть. Она будет терпеть его мучительное благословение. Она будет упорствовать.

Столько, сколько сможет.

Конечно, даже неугасающее не было неуязвимым. Никто не был неуязвимым. В конце концов Нефис совершит роковую ошибку. Усталость и умственное напряжение будут накапливаться, истощая её силы. Затем её поймают и прижмут к земле или уничтожат совсем.

Но пока этого не произошло...

Она будет продолжать гореть.

Ярко гореть в тусклых сумерках вечного рассвета.

