---
layout: chapter
title: "Сверхновая"
chapter_number: 1517
---



На разрушенных улицах Сумерек гротескное Кошмарное Существо кромсало клыками другое, пока дождь мечей и копий обрушивался на его прочную шкуру. При каждом ударе из жутких ран вытекали струйки зловонной крови, но мерзость не обращала на это внимания.

'Ах... больно'.

Мордрету, носящему тело Кошмарного Существа, приходилось несладко. Мало того, что его резали и калечили сосуды самозванца, так ещё и дышать стало трудно. Воздух был полон дыма, а здания вокруг него в какой-то момент загорелись.

Но он был так близок...

Наконец мерзость, с которой он расправился, содрогнулась и умерла. Бесплотный поток силы влился в его душу, и он скрылся в отражениях, спасаясь от жестоких клинков пустых сосудов.

Оказавшись в нескольких сотнях метров от преследующей толпы, он покинул умирающее тело избитого Кошмарного Существа и вернулся к своему собственному. Вскоре знакомая боль разорвала его душу, заставив Мордрета застонать.

'Почему... это должно быть... так неприятно?'

В глубинах его души рождалось новое ядро. Он снова становился Монстром.

'Это даст мне немного передышки'.

Поток людей уже окружал его, выглядя бесконечным. У Мордрета было всего несколько секунд передышки, прежде чем марионетки Похитителя Душ снова нападут на него.

Его восприятие распространилось во все стороны, перескакивая между бесчисленными отражениями, наблюдая за миром.

Он увидел Песнь Падших, слепую ведьму.

Он также увидел, как гигант из теней поднимает нефритовый меч на ужасного дракона... безумец Санлесс сражался с Повелителем Ужаса.

Найтингейл тоже был там, стоя на коленях возле лужицы воды.

В этот момент глаза Мордрета заблестели, и ему в голову пришла зловещая мысль.

'Могу ли я?'

На мгновение он замешкался от неуверенности. Но затем его губы исказила мрачная улыбка.

'Даже если я потерплю неудачу, это будет, по крайней мере, забавно'.

Мордрет двинулся в путь, размышляя о том, сколько эссенции у него осталось. Добраться до далёкой крепости будет непросто...

Но тут его отвлекли от этих расчётов.

А всё потому, что он увидел нечто другое.

Повернувшись к центру города, Мордрет на мгновение замер.

Его глаза слегка расширились.

***

Кэсси прислонилась к разбитой стене, сжимая искалеченную шею. Её броня была в крови, она чувствовала слабость. Её прекрасное лицо было бледным и усталым.

«Иди».

Эхо убитой Сивиллы улетело прочь, подол её красного платья парил над булыжниками. Она собиралась выиграть своему хозяину немного времени на побег, а потом утонуть в потоке воинов с пустыми глазами.

Вздохнув, Кэсси оттолкнулась от стены и продолжила бегство. Она уклонялась от Кошмарных Существ, которые бросались на неё из руин, не собираясь отвечать. На это не было времени.

Жизни Эффи и Джет висели на волоске... они буквально висели у неё на шее, спрятанные в железном медальоне. Этот медальон давил на неё с тяжестью горы.

Она не могла позволить себе совершить ошибку.

'Я должна сбежать'.

Сделав очередной поворот, она остановилась перед опустошённым пространством.

За спиной у неё был поток преследующих воинов, все они смотрели на неё своими жуткими пустыми глазами.

Перед ней... были разбитые ворота Сумерек. За ними находилась лишь тихая вода.

Бежать было некуда.

Кэсси тихо вздохнула.

Развернувшись, она опустила окровавленную руку и обнажила Тихую Танцовщицу. Тонкая рапира сверкнула в лучах рассвета, нацелившись на приближающихся марионеток Похитителя Душ.

Она стиснула зубы.

«Подходите».

'Время пришло'.

***

...В самом сердце Сумерек Нефис наконец добралась до дворца Змеиного Короля.

Дворца больше не было. В какой-то момент он рухнул, превратившись в гигантские руины. Между разбитыми камнями текла кровь.

Повелителя Ужаса здесь не было. Санни тоже нигде не было видно.

Она опоздала.

С её губ сорвался тяжёлый вздох.

Позади Нефис Сумерки были охвачены белым пламенем. Перед ней неподвижно стояла дюжина воинов, окружая чудовищную фигуру в изорванном ярко-красном плаще.

Если бы не его зеркальные глаза, она бы не узнала Мордрета из Валора... Похитителя Душ. Его настоящее тело.

Нефис молча смотрела на монстра, в её глазах сияла раскалённая бездна.

Затем она шагнула вперёд.

Её броня давно рассыпалась. Её белая туника была порвана и изрезана, обнажая мягкое сияние её кожи. Даже её меч был покрыт сетью трещин, готовый рассыпаться в вихре искр.

Она устала.

«Нашла тебя».

Нефис направилась к Похитителю Душ, и окружавшие его фигуры двинулись ей наперерез. В то же время тысячи и тысячи человеческих сосудов хлынули с горящих улиц, окружая её. Им не было конца.

Она убила так много... но сколько бы она ни убивала, поток тел не прекращался. Он только нарастал.

'Я…'

Первая фигура настигла её, призвав длинное копьё.

Нефис подняла меч и встретила удар. Вторая фигура уже надвигалась сбоку... третья, четвёртая... она пыталась блокировать, уклоняться и отражать их все.

Через несколько мгновений её меч сломался.

Но даже тогда Нефис продолжала идти вперёд. Шаг за шагом, рана за раной, она медленно, мучительно пробиралась к Похитителю Душ.

Она почти добралась.

Теперь между ней и чудовищным созданием оставалось всего несколько метров... но эти несколько метров были подобны непреодолимой пропасти.

Сбитая с ног, Нефис упала на колени. Семь копий пронзили её сияющее тело, пригвоздив его к земле. Она не могла залечить эти раны, пока копья не исчезнут, но те, кто их держал, не собирались убирать оружие.

Нанизанная на них и удерживаемая, Нефис не могла пошевелиться.

Почувствовав впереди движение, она подняла голову и посмотрела на приближающегося монстра. Её сияющий образ отразился в его зеркальных глазах.

Похититель Душ остановился в паре шагов, глядя на неё пустым взглядом. Его бледные губы искривились в странной улыбке.

«Сес... тра...»

Его нечеловеческий голос звучал как осколки разбитого стекла. Нефис опустила взгляд.

Сияние, наполнявшее её кожу, немного потускнело. С её губ сорвался мучительный вздох.

Стоя на коленях... точно так же, как в конце Второго Кошмара... Нефис сказала:

«Я пришла в этот мир... как острый клинок...»

Она слегка приподняла голову и усталым взглядом уставилась на чудовищное создание.

«Но с каждым шагом моё острие притуплялось».

Её лицо медленно становилось бесстрастным, лишённым всяких эмоций. Она говорила практически шёпотом.

«Я пошла на компромиссы, научилась действовать разумно и заставила себя двигаться сдержанно».

Нефис глубоко вздохнула и на мгновение замолчала.

Когда она заговорила вновь, её голос стал ровным и громким. В её сияющих глазах появился намёк на неописуемые эмоции.

Глядя на чудовищное создание, она произнесла:

«...Я устала от компромиссов. Я устала быть разумной. Я устала быть сдержанной».

Нефис уставилась в глаза Похитителя Душ, в глубине её собственных глаз разгорелось яростное пламя.

«Я... Меняющая Звезда из клана Бессмертного Пламени».

Её взгляд внезапно наполнился холодным презрением. Её ровный тон задрожал от испепеляющей страсти.

«Кто посмеет остановить меня?»

И когда она произнесла эти слова, мягкое сияние, наполнявшее её кожу, взорвалось ярким светом.

Поднялся ураганный ветер, раздувая огонь, пожирающий улицы Сумерек. Семь копий, которыми Нефис была прижата к земле, вспыхнули и растаяли в испепеляющем белом жаре.

Хотя это казалось невозможным, ослепительный свет, исходящий от её раскалённой фигуры, становился всё интенсивнее, на него было невыносимо смотреть.

Если бы Санни был рядом с Нефис, он бы увидел, как шесть её сияющих ядер души наливаются яростным светом.

Он бы увидел, как одно из них покрывается сетью огненных трещин.

...Похититель Душ дёрнулся, потянувшись вперёд, но опоздал.

В следующее мгновение всё пламя, полыхающее на руинах Сумерек, было поглощено стоящей перед ним на коленях раскалённой фигурой.

На долю секунды мир замер и затих.

Послышался шёпот.

А потом всё растворилось в белом сиянии.

