---
layout: chapter
title: "Разрушение"
chapter_number: 1518
---



Стоя на разрушающейся стене плавучей крепости, Санни видел, как тускнеет свет над Сумерками. На мгновение всё вокруг замерло.

А потом весь мир внезапно утонул в белом сиянии, ослепив его.

Ошеломлённый, он поднял руку, чтобы прикрыть глаза, и увидел, как в самом центре далёкого города зажглась первозданная звезда. Она раздулась, превратившись в огромную сферу яростного пламени.

Всё произошло в одно мгновение.

Ближайшие к белой звезде здания растворились в её чистом свете, попросту испарившись. Те, что находились дальше, стёрлись в пыль и были сметены с лица земли уничтожающей ударной волной. Те, что находились позади них, были сплющены и расплавлены, обратившись в пепел от палящего жара.

Волна испепеляющего огня, превосходящая высотой городские стены, с молниеносной скоростью распространилась в стороны, сжигая всё на своём пути — здания, деревья, булыжники, даже сам воздух... и все крошечные человеческие фигурки, заполонившие разрушающиеся улицы.

В центре всего этого поднималась и деформировалась яростная звезда, медленно превращаясь в грибовидное облако раскалённого белого пламени. Огненный столб, поддерживающий его, затмевал всё вокруг, устремляясь в небо.

'Ч-что...'

Даже доведённый до безумия яростью, он был на мгновение парализован ужасающим великолепием этого немыслимого зрелища. Сумерки... Сумерки уничтожались у него на глазах.

...В этот момент невидимая ударная волна достигла крепости, разрушив её стены и сбросив его вниз.

Затем раздался оглушительный грохот взрыва, потрясший весь мир.

Санни упал с разрушенной стены и с тошнотворным звуком ударился о холодные камни. Отскочив от твёрдой поверхности, он покатился, а затем инстинктивно прикрыл голову руками. В следующее мгновение на него посыпался дождь из каменных обломков, обрушиваясь на него, словно сокрушительный град.

'Кто... кто смеет...'

Оглохнув от грохота взрыва, он яростно закричал и попытался встать. Что-то ударило его по голове, но Санни было плевать. Сгорбившись, он поднялся с земли и вгляделся в пыль, окутавшую всё вокруг, в поисках массивной фигуры дракона.

Что с того, что Сумерки поглотило пламя? Что с того, что небо, казалось, раскололось на части и рухнуло вниз?

Он всё равно собирался убить ненавистного червяка...

'...Почему так темно?'

Колоссальный столб пламени достиг небес и рухнул сам на себя, разорванный ветром. Яростный свет белой звезды померк и исчез, погрузив мир во тьму.

Огромное облако пепла поднялось в воздух и заслонило семь солнц, превратив рассветные сумерки в беспросветный мрак тёмного опустошения.

***

Вдали, в выжженной пустыне, некогда бывшей Сумерками, пепел падал с неба, как снег. В самом сердце разрушенного города не осталось ничего, кроме тьмы. Даже сам воздух сгорел от немыслимого жара уничтожающего взрыва, поэтому на почерневших камнях не горело ни огонька.

Единственным источником света в этой тёмной бездне была сияющая фигура, стоявшая среди разрушений, окружённая пеплом и руинами. Из сплошного чистого света она медленно обретала форму прекрасной девушки.

На её блестящей коже не было ни единого пятнышка, а сияющие волосы струились, как раскалённое серебро, излучая ослепительно-белое сияние.

Её первозданный свет отражался в кипящей воде, создавая маленький островок света в море обжигающей тьмы. Сумерки были неподвижны и безмолвны, на их огромных дымящихся просторах не двигалась ничего, кроме воды.

Многочисленные человеческие тела Похитителя Душ исчезли, поглощённые безжалостным пламенем и ставшие пеплом.

Исчезли и сражающиеся с ними Кошмарные Существа. Осталась лишь Нефис, озарявшая тьму своим светом.

...А поскольку осталась лишь она одна, неразрушимому отражению зловещего зеркального изверга некуда было идти, кроме как в глубину её сияющих, ужасающих глаз.

***

Нефис стояла на поверхности спокойного океана. Мир вокруг неё был наполнен солнечным светом, а совершенно неподвижная вода под её босыми ногами красиво светилась, отражая небесное сияние.

Казалось, что она стоит на море золотых облаков, окутанная завораживающим светом.

Над её головой ярко сияли семь солнц. Она бесстрастно смотрела на них.

Она только что испытала ужасную агонию, когда одно из её ядер души — Ядро Ужаса — уничтожало само себя. Но высвободившееся пламя её души поглотило так много Осквернённых мерзостей, что оно было восставлено заново.

А вместе с ним родилось и седьмое ядро.

Последнее ядро.

Боль от его создания уже прошла, и теперь Нефис стала Титаном.

Она отвернулась от семи солнц и молча посмотрела на единственное пятно грязи и тьмы в её идеально сияющем мире. Там, на некотором расстоянии, стояло отвратительное создание и смотрело на неё зеркальными глазами.

Оно не было похоже ни на человека, ни на Кошмарное Существо. Вместо этого оно походило на омерзительную смесь бесчисленных людей и мерзостей, соединённых вместе в чудовищное лоскутное существо, которое меняло форму с каждым движением, каждым вздохом, каждым минувшим мгновением.

Меняющийся монстр возвышался над ней, окрашивая чистые воды её души тьмой и порчей.

Похититель Душ расплылся в улыбке, протягивая вперёд бесчисленные руки.

Он звал её по имени бесчисленными голосами.

Его бесчисленные глаза пылали ненавистью и жадностью.

Но также и страхом.

Нефис смотрела на него с презрением.

Её ровный голос разнёсся по сияющим просторам — прозвучало одно единственное слово:

«...Гори».

И тогда прекрасный пейзаж её души изменился.

Вода, на которой стоял Похититель Душ, вовсе не была водой. Вместо этого это было жидкое пламя, словно он стоял на поверхности яростной белой звезды. Золотые облака, плывущие над ним, были не паром, а раскалённым газом, словно он тонул в горящей звёздной пыли.

Но самым мучительным был свет семи солнц.

Ведь здесь, в Море Души Меняющей Звезды, не было спасения от их испепеляющих лучей.

Сияние семи солнц разрасталось, превращая спокойный океан в раскалённую белую пустоту.

И, запертый в ловушке этой безжалостной пустоты... Похититель Душ сгорел.

