---
layout: chapter
title: "Обратная чешуйка"
chapter_number: 1519
---



Пол плавучей крепости накренился, и Санни услышал шум воды, хлынувшей в бреши. Его зрению мешало облако пыли, поэтому он закрыл глаза и ощутил, как в темноте зашевелилась массивная фигура.

Он усмехнулся, забыв о том, что его тело истерзано и избито.

Подняв голову, Санни увидел две холодные серебряные звезды, горящие во тьме высоко над ним — это были глаза кровожадного дракона, смотревшего на него сверху вниз.

Дракон двинулся, и одновременно с ним двинулись и тени.

Тонущая крепость содрогнулась.

***

Упав возле лужицы воды, Кай хватал ртом воздух. Он страдал от ужасной боли и с трудом мог дышать... удар, который ранее нанёс ему Санни, был не из лёгких. Кай подозревал, что у него сломано несколько рёбер. Мышцы тоже были порваны, поэтому натягивать лук было мучением.

'Это... действительно Кошмар'.

Больше всего Кай чувствовал себя потерянным и обескураженным.

Битва, за которой должны были наблюдать правительственные войска, обернулась катастрофой. Ужасное путешествие по безжалостной белой пустыне было похоже на лихорадочный сон. Не успел он оглянуться, как они уже стояли перед возвышающийся блоком чёрного камня, готовясь войти в Семя Кошмара.

Кай полагал, что мысленно подготовился к страшному испытанию Заклятия, но он ошибался. Прийти в себя в тусклом тронном зале таинственного дворца было совсем не тем, что он ожидал... и это было гораздо страшнее.

Санни был рядом, оттаскивая его от падающих обломков. Он услышал несколько нелепых слов о злом драконе, который также являлся его близнецом, и армии чужеземных воинов, которые должны были помочь когорте. Через несколько мгновений тёмный дракон оказался перед ними и приказал им встать на колени.

Кай, конечно, знал, что Санни никогда не лжёт. Но только услышав тот голос и ощутив непреодолимую власть, заключённую в нём, он полностью осознал, что всё это правда...

Отвратительный дракон действительно был его копией. Гораздо более могущественной, мерзкой и Испорченной версией Кая, предавшей своих друзей и теперь пытающейся их убить.

Как он мог пойти против Санни, Эффи, Кэсси, Нефис и полковника Джет?

Кай не знал, но истина была неоспорима.

Узнавать эту истину было гораздо больнее, чем ломать рёбра.

С этого момента события развивались стремительно, не давая ему возможности переварить горькие откровения и осмыслить происходящее. Санни предупредил его держаться подальше и внезапно превратился в гигантского змея, яростно напав на дракона.

Неужели его друг каким-то образом уже стал Святым? Кай не знал.

Почему он должен был держаться подальше? Он не знал и этого.

Кай многого не понимал, но в этом и не было нужды. В сущности, ситуация была ясна — когорте противостоял страшный враг, и жизни его друзей висели на волоске.

Поэтому Кай старался помочь Санни в борьбе с драконом, как только мог.

Они втроём поднялись в небо, и он увидел странный город, построенный на огромном острове и освещённый светом семи восходящих солнц. Улицы города были заполнены людьми. Эти люди сражались с легионом Кошмарных Существ, но почему-то казались более зловещими, чем противостоящие им мерзости.

Кай лишь мельком взглянул на них, поглощённый битвой с мерзким драконом... с самим собой.

Санни, казалось, по какой-то причине потерял рассудок, переключаясь между формами различных ужасающих существ. Поглощённый яростью, он не мог отличить друга от врага. Так Кай попал под удар и получил тяжёлые раны от своего же друга... ему следовало лучше прислушаться к предупреждению Санни.

Но даже если бы он прислушался, то не оставил бы Санни сражаться с мерзким драконом в одиночку.

В конце концов они втроём оказались вдали от города, на просторах воды, усеянной ужасными трупами, в руинах разрушенной крепости. Затем произошла яркая вспышка и раздался оглушительный грохот далёкого взрыва. И вот уже Кая окружает тьма.

Холодная вода лизала его кожу.

'Ах...'

Используя свою Пробуждённую Способность, Кай мог видеть сквозь тьму. Он также мог видеть сквозь клубящуюся пыль и даже сквозь каменные обломки. Мир вокруг него сошёл с ума.

Тени разрастались, превращаясь в многочисленные тёмные руки. Эти руки, каждая из которых имела по семь пальцев, царапали пугающего дракона острыми когтями. В то же время Санни пытался построить вокруг себя ещё одного гиганта, но его попытки раз за разом терпели неудачу.

Дракон, похоже, опасался огромного белого меча, который лежал на холодных камнях, частично погребённый под обломками, и поэтому каждый раз безжалостно уничтожал гиганта, прежде чем тот успевал обрести форму.

Медленно, но верно тело Санни становилось истерзанным и побитым. Хотя кровь не шла, Кай видел, что его состояние стремительно ухудшается.

Санни, казалось, не заботился об этом, поглощённый странным помешательством, но Каю было не всё равно.

'Я должен что-то сделать...'

Хотя Кай и не был так силён, как его друзья, он вовсе не был слабым. Он тоже был Вознесённым... он вёл солдат в бой и убивал ужасных Кошмарных Существ, преодолевал невозможные трудности и побеждал там, где большинство других людей погибло бы.

Он заживо сгорел в драконьем пламени и выжил, чтобы потом убить дракона.

Проблема заключалась в том, что Кай не мог пошевелиться.

В голове стоял жуткий шёпот, а остатки воли мерзкого дракона заставляли его делать то, чего он никогда не хотел. Простое сопротивление этому зову отнимало все силы... и это при том, что дракон не обращал на него никакого внимания.

Его мысли не принадлежали ему.

'Предал тебя... отравил тебя... превратил тебя в мерзость... заманил тебя... бросил тебя... предатель... предатель... ПРЕДАТЕЛЬ!'

Кай застонал и схватился за голову, но шёпот стал только громче.

Самым ужасным было то, что, благодаря своему Недостатку, Кай знал, что всё это правда. Его — другого его — действительно предали, Испортили, использовали и бросили. И это сделал никто иной, как Санни, человек, которому он доверял больше всего... возможно, другой Санни. По крайней мере, так считал дракон.

'Атакуй его... убей его... накажи его... отними у него надежду... отними у него волю... ОТНИМИ У НЕГО КОРОНУ!'

Кай стиснул зубы, отказываясь слушать.

Он прекрасно знал себя. Это... был не он.

Это были не они.

К счастью, Санни так яростно атаковал дракона, что у того не было времени обратить свой взор на Кая. А значит, непреодолимая власть его приказа постепенно ослабевала.

Застонав, Кай повернулся к лужице воды и посмотрел на того, кто прятался в отражении. Его губы шевельнулись:

«Будь... готов».

С этими словами он медленно взял свой лук и поднял его дрожащими руками.

Его лук был Трансцендентным Воспоминанием пятого уровня, и в арсенале его души было множество зачарованных стрел. Проблема заключалась в том, что, несмотря на всё это, Каю не удавалось нанести существенный урон мерзкому дракону. По иронии судьбы, наибольший урон он нанёс теневому гиганту, которого создал Санни незадолго до взрыва.

Однако... своим сверхъестественным зрением Кай давно заметил особую чешуйку, спрятанную на груди дракона. Она была другого цвета, нежели все остальные, словно была выкована из железа, и имела необычную форму.

Опустив взгляд, он увидел железный амулет в виде наковальни, висевший на шнурке у него на шее. Этот амулет был с ним со времён Второго Кошмара, подаренный ему Санни.

А значит... его злая копия тоже должна была им обладать.

Не обращая внимания на боль, Кай стиснул зубы и поднялся, а затем напряг мышцы и натянул лук.

Тетива была тяжёлой.

Один выстрел...

Санни, казалось, был в нескольких мгновениях от смерти, так что времени на второй выстрел уже не будет. Он не мог промахнуться.

Он не промахнётся.

Заставив замолчать оглушительный шёпот, топивший его разум, Кай сделал то, что умел лучше всего: нацелил лук, задержал дыхание и позволил пальцам соскользнуть с тетивы.

Зловещая красная стрела мелькнула в темноте...

И попала в маленькую железную чешуйку, спрятанную среди бесчисленных других на груди атакующего дракона.

Когти дракона прорвались сквозь формирующегося теневого гиганта и обрушились на Санни, вдавив его в землю.

Стрела не смогла пробить прочную шкуру существа, и Кай покачнулся, внезапно ослабев от потери крови.

...Но зато она сломала одну единственную чешуйку, расколов её надвое.

В следующее мгновение человек, скрывающийся в отражении, внезапно исчез, а дракон застыл на месте.

Что-то зловещее отразилось в глубине его серебряных глаз.

***

Примечания:

1. Название главы, «Reverse Scale», обозначает слабое место дракона. Вероятнее всего, это что-то из китайской мифологии и, соответственно, имеет отношение к китайским драконам.

