---
layout: chapter
title: "Ужасающая душа"
chapter_number: 1520
---



'Ну и зрелище...'

Мордрет наблюдал, как Найтингейл, живописный, несмотря на кровь и пыль, натягивает лук и пускает стрелу.

Он отправился в плавучую крепость, заметив Амулет Отторжения, вплавленный в чешую Повелителя Ужаса — и как раз вовремя. В Сумерках произошло нечто поистине любопытное, уничтожившее все отражения, которые он мог бы использовать. Возможно, в этом была виновата Меняющая Звезда... или Похититель Душ. В любом случае, Мордрет сгорел бы дотла, если бы не покинул город.

Преодолев тихую воду и добравшись до крепости, он спрятался в отражении и стал наблюдать за происходящим внутри. Санлесс дрался как безумец... ещё больший безумец, чем обычно... а Повелитель Ужаса жестоко избивал его.

Воистину, это было чудо, что Санлесс смог так долго сражаться с тираном Рубежа и даже нанести могучему дракону бесчисленные раны. Какой ещё Мастер смог бы сделать нечто подобное? Этот парень действительно поражал воображение.

Тем не менее в их поединке было что-то странное. Осквернённый Святой давно мог бы пойти на убийство, но он сдерживался. Наверное, потому, что хотел захватить Санлесса живым.

И снова сделать его своим рабом.

Это имело смысл. Хотя Мордрет знал о Шести Бедствиях в основном из записей, которые ему удалось подсмотреть в застывшем отражении Сумерек, Безумный Принц, похоже, был тем сдерживающим фактором, который тиран Рубежа использовал, чтобы держать в узде остальных пятерых чемпионов Осквернения... особенно Похитителя Душ.

Теперь, когда Похититель Души наконец обратился против него, Санлесс и его зловещая душа были лучшим оружием, которое Повелитель Ужаса мог использовать против мятежного изверга.

Мордрет некоторое время с интересом разглядывал Найтингейла.

'...Неужели я действительно покорился этому наивному глупцу?'

Что ж, должно быть, он недолго оставался наивным после того, как стал Осквернённым.

И всё же... как Похититель Душ мог упустить шанс стать хозяином Безумного Принца после того, как Меняющая Звезда исчезла? Этот самозванец... был настоящим разочарованием.

Как бы то ни было, Мордрет поговорил с Найтингейлом — изначальным носителем Амулета Отторжения — как раз перед тем, как Сумерки охватило пламя. Очаровательный лучник должен был сыграть свою роль...

И сейчас, похоже, он сыграл её просто блестяще.

Красная стрела со свистом пронеслась по воздуху и попала в маленькую чешуйку на груди огромного дракона, расколов её.

'Вот это выстрел'.

Насколько сложно было попасть в такую маленькую мишень, да ещё и движущуюся?

Мордрет позволил себе на долю секунды восхититься меткостью Вознесённого лучника.

А затем погрузился в испорченную душу Повелителя Ужаса.

'Поехали...'

Улыбаясь, Мордрет обнаружил, что его окружает тьма.

Тьма протянула свои отвратительные щупальца, пытаясь поймать его. Целый лес поднимался со всех сторон, извиваясь, как змеи. Слегка вздрогнув, он уклонился от хватки Порчи и бросился вперёд.

'Вот почему я ненавижу вторгаться в души Кошмарных Существ...'

По крайней мере, здесь у него были обе руки. К сожалению, Мордрет мог лишь отражать силы и оружие хозяина души, но не использовать свои собственные. А поскольку Повелитель Ужаса поддался Осквернению и был отречён от Заклятия Кошмара, то и Воспоминаний, которые мог бы призвать Мордрет, здесь не было.

Воспоминания давались Заклятием и им же забирались.

Впрочем, он мог украсть и другие вещи...

Едва не пойманный ужасающими щупальцами, он подпрыгнул и взмыл в воздух. Мордрет летал нечасто, но раньше ему доводилось это делать — так что обучение тому, как использовать эту конкретную Способность, заняло у него всего мгновение.

Его тело задрожало и раздулось, покрывшись неприступной чешуёй, из спины выросли могучие крылья, а зубы превратились в острые фарфоровые клыки.

Он стал драконом.

Раньше Мордрет не становился драконом, но ему доводилось красть тела Кошмарных Существ схожего типа. Поэтому он быстро привык к новой форме.

Наконец его жуткий взгляд пронзил мерзкую тьму и нашёл в самом её сердце одинокую и потерянную фигуру.

Душа Повелителя Ужаса всё ещё сохраняла человеческий облик... должно быть, он ещё не до конца поддался Порче.

Злобная улыбка искривила рептильные губы Мордрета.

'Время умирать...'

Он не был уверен, кто из них умрёт, но жаждал узнать это.

Мордрет сейчас был всего лишь Вознесённым Монстром, а Повелитель Ужаса... в безграничной тьме его Осквернённой души скрывались пять отвратительных скоплений Порчи, поэтому он должен был быть Испорченным Тираном. Шансы на победу были невелики.

Но, с другой стороны, Мордрет убивал множество врагов, которые были сильнее него... опытнее него, лучше него разбирались в тонкостях своих Аспектов, искуснее него использовали свои Воспоминания.

Однако никто из них не был так находчив, как он, так решителен, как он, и так безжалостен, как он.

Найтингейл был храбрым, но наивным глупцом... так насколько же лучше может быть его Испорченная версия?

Если Мордрет чего-то и боялся, так это знания об Осквернении, которым владел Повелитель Ужаса.

Именно поэтому эта битва была рискованной, даже более рискованной, чем все остальные битвы душ, в которых Мордрет участвовал в прошлом.

'Тогда мне просто нужно убить его, прежде чем он успеет что-либо сказать...'

Вдалеке зашевелилась одинокая фигура, наконец заметив вторженца.

В глазах Повелителя Ужаса вспыхнул безумный огонёк.

***

Вдали, среди выжженных руин Сумерек, не двигалось ничего живого.

Здания — те, что находились достаточно далеко от эпицентра взрыва, чтобы не превратиться в пыль, — либо рухнули, либо стояли почерневшие и деформированные. Пепел падал с тёмного неба, как снег, покрывая пустынный пейзаж.

Большинство живых существ, ставших свидетелями рождения сияющей звезды, обратились в пепел, но на окраинах города всё ещё оставались груды тлеющих трупов. Стены, окружавшие Сумерки, рухнули, а гигантские туши за ними обгорели.

Среди этих туш из воды поднялась бледная рука.

Вынырнув на поверхность, Кэсси вскарабкалась на панцирь мёртвой мерзости и глотнула воздуха. Затем она рухнула и лежала неподвижно, пока пепел падал ей на лицо с тёмного неба.

Железный медальон всё ещё был при ней, в целости и сохранности.

Тонкая рапира зависла в воздухе над слепой девушкой, выглядя обеспокоенной. Кэсси сосредоточилась на ней, чувствуя, как её сознание начинает ускользать.

«Иди...»

Тихая Танцовщица несколько мгновений колебалась, но затем исчезла во тьме.

Кэсси вздохнула и позволила своему измученному телу расслабиться.

Лёжа на почерневшем панцире мёртвой мерзости, она повернулась лицом к руинам Сумерек.

На её губах появилась холодная бледная улыбка.

***

В самом сердце разрушенного города Нефис медленно открыла глаза.

Похитителя Душ не стало.

Яркое сияние, заливавшее её кожу, медленно потускнело и исчезло. Белое пламя, пляшущее в её глазах, погасло. Её серебристые волосы, развевавшиеся на бесплотном ветру, упали вниз.

Стоя обнажённой на фоне полного опустошения, она вздрогнула и огляделась по сторонам.

Её разум был пуст.

Через некоторое время Нефис поняла, что её туника уничтожена, и вызвала другое Воспоминание. Знакомый вес Доспехов Звёздного Легиона — единственных, что у неё остались — лёг на её плечи и успокоил её.

Эти доспехи...

Казалось, она что-то забыла.

'Сумерки... Похититель Душ... Повелитель Ужаса...'

Пока она стояла неподвижно, обдумывая свои мысли, с тёмного неба упала тонкая рапира и зависла перед ней, слегка подрагивая. Нефис бесстрастно смотрела на неё.

Рапира повернулась, её остриё было направлено в темноту.

«Ты хочешь меня куда-то отвести?»

Тихая Танцовщица... это было Эхо Кэсси.

Рапира снова задрожала, а затем полетела вперёд.

Слегка нахмурившись, Нефис последовала за ней.

