---
layout: chapter
title: "Острейшая стрела"
chapter_number: 1521
---



Во внутреннем дворе тонущей крепости ужасный дракон зарычал и сделал шаг назад, его массивное тело содрогнулось. Его серебряные глаза утратили свой зловещий свет, став глянцевыми и расфокусированными.

Должно быть, в испорченной душе дракона происходила жестокая битва.

Безумный шёпот, гремевший в голове Кая, наконец умолк. Он покачнулся, а затем тяжело вздохнул и, прихрамывая, направился к Санни.

Его друг лежал на холодных камнях, едва живой. Его тело представляло собой жуткую картину разорванной плоти, сквозь которую виднелись белые кости. Как ни удивительно, но кровь не шла... обычно этот факт успокоил бы Кая, но сейчас казалось, что Санни уже превратился в холодный труп.

Но он не был трупом. Санни продолжал шевелиться, пытаясь встать. Даже сразившись с Осквернённым Святым, он всё ещё не был сломлен и пытался продолжать борьбу.

Когда Кай приблизился, он услышал его яростный шёпот:

«Убью тебя... я убью тебя... заткнись! Я разорву тебя на части!»

Странно, но его полный ненависти взгляд был направлен не на лучника. Вместо этого Санни смотрел мимо него, казалось, в пустое место.

Кай почувствовал, как у него сжалось сердце.

'Что с ним происходит?'

Санни всегда отличался диким характером, а в Мрачном Городе и вовсе одичал... но он никогда не был по-настоящему безумен. Однако сейчас казалось, что его друг совсем потерял рассудок.

'Должна быть причина'.

Он ведь предупреждал Кая, чтобы тот держался подальше, не так ли? Это означало, что у этого странного состояния Санни была какая-то цель. Скорее всего, чтобы противостоять власти Повелителя Ужаса... каким-то образом. Это должно было быть частью какого-то хитроумного плана.

Он разберётся с этим позже.

Пока же Каю предстояло решить более серьёзную проблему.

Мерзкий дракон был всё ещё жив. И хотя Мордрет, похоже, казался уверенным в себе, было ещё неизвестно, кто одержит верх в их страшной схватке.

Результат будет ясен через несколько секунд.

Но...

Кай смотрел на дракона с потерянным выражением лица.

Повелитель Ужаса, Мордрет... они оба были чудовищами. Он всё ещё помнил, что натворил отпрыск великого клана Валор во Втором Кошмаре. Ужасающая резня, которую он устроил в Королевстве Надежды — это не то, на что способен здравомыслящий человек.

Даже если он победит, разве можно было допустить, чтобы страшная власть голоса Кая попала в руки столь развращённого человека?

«...Подожди ещё немного, Санни. Я скоро вернусь за тобой».

Отвернувшись от друга, Кай стиснул зубы и оттолкнулся от земли. Взмыв в воздух, он напряг все свои мышцы, чтобы натянуть тетиву лука, и одновременно вызвал острейшую стрелу, которая имелась в его арсенале.

Эта стрела не была способна производить разрушительные взрывы или лишать силы Кошмарных Существ. Её зачарование было довольно простым — она проникала гораздо глубже, чем другие стрелы, и пробивала плоть и кости как масло.

Недостатком стрелы было то, что она была хрупкой и ломкой. К тому же она была непослушной и медлительной, так что попасть ею во что-либо было непросто. Более того, её наконечник разбился бы о любые доспехи... поэтому воспользоваться коварным зачарованием было не так-то просто.

Но теперь, когда мерзкий дракон был практически парализован битвой, происходившей в его душе, у Кая появился шанс. Конечно, битва могла закончиться в любой момент...

Она могла закончиться даже прямо сейчас, оставив его беззащитным перед ужасным драконом.

Тем не менее он поднёс себя прямо к пасти дракона и заглянул в его серебристые глаза.

Затем Кай активировал свою Вознесённую Способность и произнёс команду...

Однако он обращался не к Повелителю Ужаса. Он обращался к самому себе.

«УБЕЙ ЕГО!»

Внезапно яростная сила наполнила его побитое тело, а холодная, пугающая воля затопила его разум.

Подняв лук, Кай тщательно прицелился... и послал стрелу прямо в сияющий глаз Повелителя Ужаса.

Расстояние было слишком коротким, чтобы стрела могла отклониться от курса, и на её пути не было доспехов, которые могли бы сломать наконечник.

Коварная стрела вонзилась в глаз дракона, пробила его насквозь и глубоко вошла в мозг существа. Стрела была выпущена из Трансцендентного лука пятого уровня рукой Мастера, и потому хаос, который она посеяла в голове Повелителя Ужаса, был поистине ужасен.

Его тело было изранено в битве с Санни, а душа ослаблена сражением с Мордретом из Валора.

Дракон вздрогнул и издал ужасный стон.

...От этого стона Кая отбросило назад, и он рухнул на груду каменных обломков далеко внизу.

Над ним бился в конвульсиях Повелитель Ужаса, из его раскрытой пасти хлестал фонтан серебристой крови. Его голова прочертила в воздухе дугу...

А затем могучий дракон перевернулся и тяжело рухнул на землю, его серебряные глаза потускнели.

На этот раз навсегда.

Едва находясь в сознании, Кай услышал, как Заклятие прошептало ему на ухо:

[Вы убили Испорченного Тирана, Отвратительного Правителя Пустого Неба].

[Вы...]

Поглощённый болью, он не расслышал остального.

Зато он услышал ужасающий крик.

Повернув голову, Кай увидел человеческую фигуру, катающуюся по земле в агонии. Это был Мордрет, отпрыск Валора... без руки и весь в крови. Однако с этим безумцем было что-то не так. Его лицо, казалось, неспособное на искренние эмоции, теперь исказила ужасная гримаса, а глаза поглотила жуткая тьма.

Издав сдавленный стон, Мордрет ухватился за камни и пополз к ближайшей луже. Достигнув её, он сунул руку в воду... нет, в собственное отражение... и вырвал что-то из своей груди, а затем отбросил в сторону.

Это было похоже на осколок души... нет, на осколок зеркала.

Ударившись о землю, осколок зеркала вдруг пошёл рябью и превратился в неясную фигуру. Затем эта фигура превратилась в точную копию Мордрета.

Отражение, созданное путём вырывания одного из ядер души.

Однако с этим Отражением было что-то ужасно не так.

Пока Кай ошеломлённо смотрел за происходящим, облик Мордрета исказился и деформировался, из него проросли щупальца мерзкой тьмы. Ужасное существо вдруг стало выглядеть невероятно угрожающе и зловеще, а на его окровавленных губах расцвела неистовая улыбка.

Он словно наблюдал, как расцветает семя Порчи, превращая человека в Кошмарное Существо прямо у него на глазах.

Всё ещё лёжа на земле, Мордрет прошептал тихое проклятие.

«Ах... это... было действительно неприятно».

В таком плачевном состоянии он не выглядел способным сражаться с Осквернённым Отражением.

Кай лежал среди обломков, его тело было искалечено и изуродовано, так что ему было не намного лучше. Санни всё ещё корчился на земле, пытаясь встать, но из их троицы он больше всех напоминал труп.

'Я должен защитить его...'

Кай попытался пошевелиться, но всплеск боли заставил его снова рухнуть на острые камни. С его губ сорвался короткий вскрик.

С непрошенными слезами на глазах он поднял голову и увидел мерзкое Отражение, идущее к его другу. На его отсутствующей руке выросли ужасные стеклянные когти, а челюсть была разжата, сквозь изуродованную плоть пробивались клыки.

'Нет!'

Однако, прежде чем существо смогло добраться до Санни...

Тонкая рапира пронзила его грудь, а сияющая рука схватила голову.

В следующее мгновение Отражение озарилось изнутри чистым белым светом. Из его открытого рта и обугленных дыр, где ещё мгновение назад были глаза, поднялся дым, наполнив воздух отвратительным запахом горелой плоти.

Затем тело существа покрылось сетью трещин и рассыпалось, как стеклянная скульптура.

За ним показалась фигура Меняющей Звезды, которая с безэмоциональным выражением лица смотрела вниз.

В её холодных серых глазах плясали искры белого пламени, она казалась одновременно той же самой, но и одновременно другой, чем в тот последний раз, когда Кай видел её в Пустыне Кошмаров.

Слегка повернув голову, Нефис взглянула на труп дракона и несколько мгновений оставалась неподвижной.

Затем она произнесла голосом, странно лишённым чувств:

«Мы победили».

