---
layout: chapter
title: "Заря"
chapter_number: 1522
---



Доведённый до безумия гневом, Санни заставлял своё искалеченное тело двигаться. Его разум помутился от ярости и боли, и, как бы он ни старался, он почему-то не мог встать.

Инферно тёмной, злобной ярости сжигало его ноющее сердце.

'Нет, нет, нет!'

Дракон... ненавистный червяк... лежал мёртвым на мокрых камнях, украденный у него. Серебристая кровь лилась из его раскрытой пасти и выбитого глаза, медленно растекаясь по разрушенному двору. Если бы только у него было больше времени... если бы никто не вмешался в их схватку... Санни смог бы сам сразить Повелителя Ужаса. Он знал, что смог бы.

Но дракона не стало.

И теперь, когда его не стало, удушающая ярость Санни нуждалась в новой цели.

'Убить, убить их... убить их всех... я убью их...'

Сквозь тени он уловил несколько фигур. Мерзкая муха, укравшая его добычу, искалеченный изверг, вышедший из воды, и жуткая мерзость, порождённая испорченной частичкой души изверга.

И самый одиозный из них... бледный юноша в туманной чёрной мантии, который с насмешливой улыбкой смотрел на него.

«Взгляни на себя, глупец. Совсем выжил из ума. Какой жалкий... какой знакомый... какой омерзительный...»

Санни зарычал.

Мерзость ковыляла к нему, пронзая его безумным взглядом своих гнилых глаз. Из его обрубка руки росли стеклянные когти, а из окровавленной пасти — скрюченные клыки.

Он усмехнулся.

'Хорошо, хорошо...'

В данный момент он не мог встать, поэтому тварь любезно решила сама подойти к нему. Санни собирался с удовольствием разорвать её на части.

Но прежде чем он успел это сделать, тонкая рапира пронзила грудь мерзости, а сияющая рука схватила её за голову. Существо засветилось, испепеляясь изнутри, а затем разлетелось на куски, как разбитое зеркало.

Он завыл, его хриплый голос был полон неописуемой ярости.

'Нет, нет!'

Ещё один... они украли у него ещё одного! Воры, предатели!

Он должен убить их, разорвать, изувечить, сломать!

Когда Санни зарычал и попытался поднять своё искалеченное тело, кто-то подошёл и остановился в двух шагах от него. Он поднял голову и увидел восхитительную девушку, которая молча смотрела на него сверху вниз, её прекрасное лицо было лишено эмоций. Её серебристые волосы слегка шевелились на ветру, а в холодных серых глазах плясали сияющие искры.

«Я... уничтожу тебя...»

Санни попытался призвать тени, чтобы разорвать тело девушки на части, но его затуманенный разум не смог удержать замысловатые узоры проявившихся форм. Зловещие теневые руки рассыпались и растворились, не успев обрести форму.

Девушка несколько мгновений изучала его, а затем опустилась на колени и положила руку ему на голову, погладив по волосам.

От её прикосновения Санни вздрогнул.

'Я должен... убить её...'

В его сознании промелькнул образ дыма, вырывающегося из горящих глаз мерзости, и исчез, утонув в море безумия.

Но почему-то... несмотря на то, что Санни не желал ничего, кроме смерти этой девушки, он на мгновение замешкался.

И тогда она заговорила, её голос звучал одновременно странно и знакомо.

«Санни...»

Он собрался с силами, готовясь броситься на неё.

«Отзови свою корону».

Он не думал, что существует более глубокий гнев, но когда он услышал эти слова, всё его существо вспыхнуло ужасающей яростью. Мысль о том, что ему придётся отказаться от короны, наполнила Санни безбрежным океаном неистового гнева, настолько глубоким и тёмным, что его невозможно было постичь.

Этот гнев был куда более жгучим, чем ярость, которую он испытывал к омерзительному дракону, и куда более обширным, чем даже ненависть к ворам, укравшим его добычу.

Однако...

Власть, заключённая в голосе девушки, была абсолютной.

Это не было похоже на холодные приказы дракона, которые были деспотичными и властными почти до непреодолимости... но только почти.

Между почти и абсолютно лежала безграничная пропасть.

Захлёбываясь от ярости и одновременно наполняясь ужасом, Санни чувствовал, как сама его душа откликается на приказ девушки, покорно выполняя его, словно у него не было собственной воли. Он чувствовал себя сломленным и оскорблённым, и это лишь усиливало его жажду крови и желание убивать.

Однако, несмотря на это, он не мог даже попытаться ослушаться.

'Она... она приказала мне'.

Корона Сумерек растворилась в вихре искр.

А вместе с ней исчез и яростный гнев Санни.

Остался только ужас.

А также смятение... и боль.

Наконец боль, которую он игнорировал, настигла Санни, заставив его вздрогнуть и издать мучительный стон.

Его охватила агония.

Но затем рука, лежащая на его голове, зажглась мягким светом, и её утешительное тепло прогнало боль. Волна очищающего белого пламени пронеслась по его телу, скрепляя разорванную плоть и исцеляя страшные раны.

Чувство облегчения, которое оно принесло, было ошеломляющим.

Это только увеличило смятение Санни.

Вскоре он остался лежать на земле, дезориентированный и чувствующий себя потерянным. Всё, что произошло с тех пор, как он активировал зачарование [Негодование Короля] Короны Сумерек, было как в тумане, но воспоминания об этом остались, запечатлевшись в его сознании.

'...Что случилось?'

Санни почувствовал невероятную усталость, но заставил себя поднять голову.

Перед ним на коленях стояла Нефис... почему-то в Доспехах Звёздного Легиона. Её поразительные серые глаза были спокойны и холодны.

Позади неё над разрушенным двором плавучей крепости возвышался труп Повелителя Ужаса. Кай лежал на груде обломков, тяжело раненный. Мордрет тоже был там, с мрачным выражением лица глядя на мёртвого дракона.

Окружающий мир был мрачный, лишь несколько лучей бледного солнца пробивались сквозь пелену пепельных туч.

Но было и кое-что ещё... на остатках разрушенной стены сидела чёрная ворона и смотрела на них сверху вниз.

Санни посмотрел на Нефис, в его сердце бушевала буря эмоций.

Заметив, что он пришёл в себя, она просто кивнула и поднялась.

Отвернувшись, она подошла к лежащему Каю, его доспехи из слоновой кости были окрашены кровью. Вскоре из её рук потекло мягкое сияние, исцеляя лучника.

В то же время Мордрет глубоко вздохнул и уставился на Кая с оттенком недовольства.

«Зачем ты это сделал? Я ведь почти его достал».

Кай мрачно встретил его взгляд, а затем хриплым голосом произнёс:

«Именно поэтому я и сделал это».

Принц Ничего на мгновение замолчал, а затем мрачно усмехнулся и повернулся к Нефис. Помахав в воздухе окровавленным обрубком руки, он беспечно спросил:

«А как же насчёт меня?»

Её ответ был холодным и ровным:

«...Жди своей очереди».

Санни наблюдал за всем этим, слишком уставший, чтобы двигаться, и слишком оцепеневший, чтобы думать.

Вскоре две фигуры перелезли через груду обломков, в которую превратилась стена крепости. Это были Эффи и Джет.

Эффи шла, поддерживая свой вес копьём, а Джет несла бессознательную Кэсси. Когда она появилась, Ворона-Ворона и Тихая Танцовщица бросились к ней.

Ветер разорвал пелену облаков, и свет зари наконец-то вновь осветил затопленную крепость.

Санни задумчиво смотрел на небо.

В его голове промелькнула странная мысль.

'Мы... победили'.

