---
layout: chapter
title: "Нескончаемое течение"
chapter_number: 1523
---



Вскоре ветер унёс облака пепла. Сумерки вновь озарились прекрасным светом рассвета... по крайней мере, то, что от них осталось.

Плавучая крепость, в которой погиб Повелитель Ужаса, развалилась на части и утонула в неподвижной воде.

Сама вода начала двигаться, искрясь в лучах солнца. Теперь, когда город Змеиного Короля и все зачарования, удерживавшие его на месте, были разрушены, течение медленно возвращалось.

Вскоре течение понесёт всё это — почерневшие руины Сумерек, трупы Осквернённых, штурмовавших город, и разбитые корабли его павших защитников — к Краю, а затем сбросит их в тёмную бездну за ним. Там их уже никогда не найдут и не увидят, если только кто-нибудь не отважится преодолеть пустоту и не достигнет самого дна страшного мира Ариэля.

Так все признаки существования Сумерек будут стёрты с бескрайней глади Великой Реки.

...Пока не наступит следующий цикл.

Оставалось надеяться, что Санни не станет его свидетелем.

Когорта вернулась на борт Разрушителя Цепей до того, как крепость утонула. Теперь они наблюдали, как обугленная туша немыслимой мерзости, служившей основанием Сумерек, медленно разрушается и уходит под воду. От мощного взрыва в ней образовалась сеть трещин, и теперь вес огромного панциря и давление воды медленно разрывали её на части.

Ну... некоторые из них наблюдали.

Некоторые были не в состоянии уделять этому много внимания, если вообще могли его уделять.

Кэсси всё ещё была без сознания. Её раны, включая глубокую рану на шее, были залечены Нефис, но слепая девушка пока не подавала признаков пробуждения. Должно быть, ей пришлось пережить весь этот хаос и разрушительный взрыв.

Сама Нефис сидела на корме летающего корабля и с отрешённым выражением лица смотрела вдаль. Она была совершенно измотана, но в то же время... это было её обычное состояние после чрезмерного использования Аспекта. Её человечность словно сгорела, и ей требовалось время, чтобы восстановиться.

Санни каким-то образом чувствовал, что в этот раз этот процесс займёт больше времени, чем в прошлом.

Что было... вполне объяснимо. Он уже понял, что разрушительный взрыв, уничтоживший город и превративший в пепел всех живых существ на его улицах, был каким-то образом вызван Нефис.

Санни не знал подробностей, но видел, что теперь она — Титан. Это должно было быть результатом того, что её огонь поглотил всех Кошмарных Существ, сражавшихся с Похитителем Душ, а затем убил самого зеркального изверга. Ведь Врождённая Способность Неф [Полукровка] давала ей часть фрагментов души всех существ, убитых её пламенем.

Сам он тоже был не в настроении наблюдать за крахом Сумерек. Прислонившись к стволу священного дерева, Санни мало чем отличался от Нефис. Использование [Негодования Короля] изрядно потрепало его, и он чувствовал себя совершенно истощённым и измождённым. Его взгляд был отрешённым, а лицо — бледным от усталости.

В его сердце бушевала буря эмоций, но в то же время он был слишком оцепеневшим, чтобы разбираться с этим беспорядком.

Сейчас он был просто счастлив, что остался жив... что все они остались живы.

В то время как их враги — вопреки всему — были мертвы.

Святая, Изверг и Кошмар охраняли корабль... и не спускали глаз с Мордрета на случай, если этот ублюдок решит совершить что-то злонамеренное. Однако Принц Ничего, похоже, не был склонен ополчаться на своих союзников, по крайней мере пока. Он ходил по Разрушителю Цепей, с любопытством разглядывая то одно, то другое.

Это могло бы разозлить Санни, если бы он не чувствовал себя настолько истощённым. Что его так интересовало? Он уже увидел здесь всё, что можно было увидеть, спрятавшись в их глазах по пути во Второй Кошмар.

Возможно, смотреть на вещи чужими глазами и делать это самому — не совсем одно и то же. Верно... Также возможно, что этот Разрушитель Цепей не был похож на тот Разрушителя Цепей, который они оставили в реальном мире.

В любом случае, пока что Мордрет не был проблемой.

Оставались только Эффи, Джет и Кай.

Первые двое были избавлены от участия в битве за Сумерки. Кэсси спасла их от захвата Похитителем Душ с помощью Медальона Чёрного Зверя, а затем вынесла медальон из города перед разрушающим взрывом.

У Кая тем временем была куча вопросов, но он был слишком вежлив, чтобы задать их все сразу. Бедняга, должно быть, был в полном замешательстве... среди всей когорты начало его Кошмара было, пожалуй, самым ужасным.

В итоге все трое стояли у перил, смотрели на почерневший труп Сумерек и тихо переговаривались между собой. Выражение лица Кая постоянно менялось между ошеломлённым, ничего не выражающим и потрясённым.

'Только посмотрите на него, столько эмоций... стоп. Это ведь он убил Повелителя Ужаса, не так ли? Проклятье. Если бы мне давали осколки души каждый раз, когда Кай убивал дракона... сейчас у меня было бы два осколка... странно...'

Санни несколько минут изучал лицо своего друга, раздумывая, стоит ли извиняться за то, что он пытался его убить. Кай тоже взорвал его теневую оболочку, так что... они, наверное, квиты?

В любом случае, эта дилемма казалась слишком утомительной и сложной, чтобы рассматривать её прямо сейчас. Отвернувшись, Санни обратил всё своё внимание на деревянную поверхность палубы Разрушителя Цепей.

В Сумерках всё пошло не по плану. Он потерпел неудачу... но в некотором смысле и победил. Похититель Душ погиб. Повелитель Ужаса тоже погиб.

Армия, которую они надеялись завербовать, тоже погибла.

А Нефис использовала Теневую Связь.

Чтобы вывести Санни из безумия, но всё же. Она нарушила своё обещание.

Снова.

И снова спасла его.

'Какой беспорядок'.

Усталый и растерянный, он закрыл глаза и опустил голову на корень священного дерева.

Он просто хотел спать.

Проблемы, какими бы запутанными они ни были, могли подождать до завтра.

