---
layout: chapter
title: "Горько-сладко"
chapter_number: 1524
---



Когда Санни проснулся, была уже ночь.

Даже в этом месте бесконечного рассвета была ночь, также как и в багровых просторах вечного заката. Однако на краях Великой Реки ночи были короткими и быстротечными.

Не успел он оглянуться, как уже снова взошло семь солнц.

Мир окрасился в мягкие цвета рассвета.

Вздохнув, Санни протёр глаза и сел.

Он чувствовал себя... странно хорошо. Его тело было в идеальной форме благодаря исцеляющему пламени Неф, а умственная энергия была восстановлена с помощью Отречённого Сумрака после крепкого сна.

Кошмар также охранял его сны, как и сны всех остальных на борту Разрушителя Цепей. Здесь, в пирамиде, построенной Демоном Ужаса, это было важнее, чем можно было подумать.

'Прекрасно...'

Однако его хорошее настроение испортилось, когда он вспомнил о том, что произошло в Сумерках.

'Я... наверное, должен быть рад, верно?'

Даже быть вне себя от радости.

И он был, в какой-то степени. Два самых опасных врага в Гробнице Ариэля были убиты, так почему бы и нет? Наконец-то конец этого кошмара больше не казался таким далёким и невозможным. Спасение было в пределах досягаемости, оно уже виднелось вдали — как первые лучи восходящего солнца, выглядывающие из-за горизонта, чтобы нарушить господство ночи.

Но Санни не мог чувствовать себя полностью счастливым. Эта победа была слишком опасной и едва не обернулась поражением. По сути, это должно было стать поражением, если бы не пара чудес.

В остальном же... он был недоволен лично собой.

Во время битвы в Сумерках Санни совершил несколько удивительных подвигов: добрался до тронного зала в дворце Змеиного Короля, снял проклятие застывшего времени, устоял перед властью Повелителя Ужаса, сражался с Осквернённым Святым почти до упора, будучи охваченным безумием, и даже реализовал весь потенциал своего нынешнего уровня мастерства в Танце Теней.

Какой ещё Мастер мог похвастаться тем, что не только способен Трансформироваться подобно Святому, но и не ограничивается одной статичной формой? Превращение в чудовищного змея, крылатого ужаса, страшного зверя... воистину, глубина его Божественного Аспекта постепенно начинала ставить под сомнение всю иерархию Пробуждённых.

Большинство из того, что Санни сделал вчера, не смог бы сделать никто другой. И без его вклада когорта, несомненно, погибла бы.

И всё же...

В конце концов, он потерпел поражение. Он был побеждён Повелителем Ужаса, он был побеждён зачарованием [Негодование Короля] Короны Сумерек. Но прежде всего, он был побеждён своей собственной непредусмотрительностью и отсутствием знаний. Он остался в живых лишь по счастливой случайности.

Осознание этого было совсем не радостным.

Санни вздохнул.

'Что ж, невозможно побеждать всегда'.

Он знал, что подобные мысли были незрелыми и детскими. В конце концов, он уже давно понял, что его союзники — это часть его силы. А значит, их триумф — это его триумф, точно так же, как и его триумф будет их триумфом. И всё же... Санни не мог не чувствовать себя немного разочарованным в себе. До вчерашнего дня он прекрасно справлялся с этим Кошмаром. Серьёзная неудача означала смену темпа.

А тут ещё и Нефис пришлось прибегнуть к использованию Теневой Связи, чтобы заставить его прийти в себя.

Он... не знал, как к этому относиться.

С точки зрения логики, причин обижаться или злиться не было. В конце концов, это было сделано для его же блага и не принесло ему никакого вреда. Вполне возможно, это спасло жизнь и его друзьям. На самом деле, если бы Санни мог думать в тот момент, он бы попросил Нефис использовать свою власть над ним, чтобы помочь ему спастись от коварного влияния [Негодования Короля]. Это был бы хитрый способ обмануть систему.

Но люди не были логичными существами.

Санни знал лишь то, что не сможет забыть эту ситуацию. Ужас от того, что его воля была нарушена таким тираническим образом. Безнадёжность, которую он ощущал, когда его тело и душа двигались вопреки его желаниям, отказываясь подчиняться ему, вместо этого подчиняясь кому-то другому. Безумная ярость, которую он испытывал в тот момент, лишь сделала этот опыт ещё более тревожным и ярким.

Это воспоминание словно тень нависло над его головой. Поморщившись, Санни покачал головой и огляделся по сторонам.

Мгновение спустя выражение его лица потускнело. С расстояния в несколько метров на него смотрела пара ненавистных глаз... Грех Утешения вернулся и насмешливо глядел на него.

«Ты наконец-то проснулся, да? Ну и каково это быть...»

«Заткнись!»

Санни не дал призраку меча договорить и встал, решив отправиться на поиски остальных членов когорты.

Нефис всё ещё находилась в странном состоянии, когда её... запас человечности был сожжён ужасными муками её Недостатка. Обычно она уже была на ногах и готовила завтрак для когорты, но сегодня этого не произошло. Вместо этого Нефис просто медитировала на корме Разрушителя Цепей, неподвижная и ничем не обеспокоенная.

Остальные члены когорты решили её не трогать. В воздухе витал дразнящий запах — Эффи взяла на себя задачу приготовить пиршество, используя припасы, хранившиеся в грузовом отсеке летающего корабля, не жалея ингредиентов.

Санни услышал, как заурчал его желудок, и понял, насколько он голоден.

Вскоре все они — даже Нефис — собрались в столовой, рассевшись вокруг стола.

Кэсси пришла в сознание, но всё ещё была бледной. Кай, казалось, был немного не в себе, несомненно, переваривая множество невероятных перипетий этого причудливого Кошмара. Эффи и Джет более или менее находились в своём обычном состоянии.

Всё выглядело почти как в старые добрые времена, когда они обедали вместе, с дополнительным бонусов в виде Джет, составлявшей им компанию.

Лишь одно портило атмосферу.

Мордрет тоже был здесь, сидя рядом с Санни и с любопытством разглядывая остальных.

Принц Ничего взял в руки палочки для еды и приятно улыбнулся.

«Что на завтрак?»

