---
layout: chapter
title: "Закалённый в пламени"
chapter_number: 1526
---



Нефис наклонила голову и через несколько секунд добавила:

«Я также получила изрядное количество Воспоминаний... к сожалению, не так много, как можно было бы ожидать, учитывая число погибших во время взрыва. Тем не менее, на каждого из нас есть по крайней мере одно или два. Мы можем распределить их позже».

С этими словами она повернулась к Санни.

«Вот что случилось с Похитителем Душ. А что с Повелителем Ужаса? Как вы втроём смогли его убить?»

Он ненадолго задумался.

'Кэсси чуть не погибла из-за взрыва. Неужели Неф это совсем не беспокоит?'

Он слегка нахмурился.

В конце концов он поморщился и мрачным тоном ответил:

«Ну... я уже говорил, что Корона Сумерек позволила мне игнорировать его приказы. Это должно было упростить ситуацию, ведь у него отобрали самое грозное оружие. Однако на практике то же самое произошло и со мной. Мой разум. Без способности мыслить здраво я был не лучше взбесившегося зверя... даже хуже, потому что даже зверь использовал бы всё, что есть в его распоряжении, чтобы выжить».

Он покачал головой.

«Но я не захотел призывать свои Тени или работать вместе с Каем, чтобы уничтожить Повелителя Ужаса. Это было, мягко говоря… неудачным решением. В итоге мы оказались за городом, в той плавучей крепости. Я ограничил дракона, без устали атакуя его тело. Это дало Каю возможность уничтожить амулет, защищавший ублюдка от Похитителя Душ, а Мордрету, в свою очередь, атаковать его душу».

Санни взглянул на Кая и улыбнулся уголком рта.

«Повелитель Ужаса был парализован на несколько секунд, и наш местный убийца драконов использовал эти секунды, чтобы всадить ему в мозг зачарованную стрелу. Так нам троим — но в основном Каю — удалось его убить».

Кай также не позволил Мордрету завладеть телом Повелителя Ужаса, что, несомненно, натолкнуло бы Принца Ничего на некоторые мысли. Сейчас на него можно было положиться, потому что ему нужна была Нефис, чтобы уничтожить Первого Искателя. Но что, если бы у Мордрета была возможность подчинить её себе с помощью власти драконьего голоса?

Кто знает, что бы он сделал?

Оглядываясь назад, можно сказать, что решение Кая не дожидаться результатов битвы душ спасло их всех.

Санни бросил на Мордрета мрачный взгляд.

'Боги. Как я оказался в одной команде с этим парнем?'

Заметив его взгляд, Принц Ничего улыбнулся.

«Ох... я бы и сам убил Повелителя Ужаса. Наверное. Но возникла небольшая проблема — семя Порчи каким-то образом оказалось в моей душе. К счастью, мне удалось извлечь заражённую часть и превратить её в Отражение до того, как зараза распространилась. Так что я снова стал простым Зверем. Увы».

Теперь им всем пришло время пялиться на Мордрета.

'Какого чёрта...'

Кто вообще мог говорить о заражении Порчей, отделении собственной души и превращении её заражённой части во внешнюю сущность, чтобы исцелить себя? Что это было за безумие?

Но... возможно, Санни был не лучшим человеком, чтобы обвинять кого-то в безумии. Ведь в данный момент он воплощал в жизнь коварный план, придуманный его прошлым Осквернённым «я».

Пока он размышлял о том, можно ли назвать здравомыслящим хоть одного из семи человек, присутствующих в столовой, Джет улыбнулась и подмигнула Каю.

«Поздравляю, Вознесённый Найтингейл. Добро пожаловать в клуб... в клуб «я убил себя»? Нет, это звучит неправильно. Давай назовём его Клубом Иноубийц. Ну, знаешь, для тех, кто убил иную, злую версию себя».

Она лениво зевнула и вызвала туман, заставив его закружиться вокруг пальцев.

«Итак, ты тоже разблокировал своё Аспектное Наследие? Или хотя бы получил мощное Воспоминание? О... ты мог получить даже Эхо. Иметь Эхо самого себя было бы очень странно, не так ли?»

Все уставились на Кая, воображая, что было бы, имей он Эхо самого себя. Он неловко кашлянул.

«Эмм... нет, я не разблокировал своё Аспектное Наследия. И не получил Воспоминание или Эхо. На самом деле, произошло нечто странное».

Он на секунду замешкался.

«Похоже, вместо этого я получил Атрибут. Атрибут [Убийца Драконов]. Я... не совсем уверен, что он делает».

Санни наклонил голову, слегка озадаченный.

'Значит... это на самом деле Атрибут'.

«А что говорится в описании?»

Кай, казалось, слегка покраснел.

«А... ну, знаешь... что-то о том, что я был выкован в битве, закалён в пламени и охлаждён в драконьей крови... что-то в этом роде».

Санни недоверчиво уставился на него.

'Вот чёрт. Наверняка Заклятие было щедрым на комплименты'.

В любом случае, новый Атрибут Кая должен был сделать его друга сильнее. Судя по описанию, он, скорее всего, имел отношение к стойкости и сопротивлению стихиям. Возможно, в нём скрывалось и что-то более глубокое — вся правда со временем выйдет наружу.

Хорошо... это было хорошо. Когорта наконец-то была собрана, и большинство её участников уже окрепли. Нефис также получила коллекцию мощных Воспоминаний — учитывая силу Кошмарных Существ Осквернённого легиона, многие из них будут иметь Трансцендентный ранг.

У Санни в Жадном Сундуке всё ещё хранилось пять Верховных осколков души, так что он сможет поднять некоторые из этих Воспоминаний до Верховного ранга.

Когорта будет готова к Рубежу... и Мучению. Единственному оставшемуся Бедствию.

Было ли это случайностью или результатом чьего-то умысла?

Это воля Безумного Принца? Или Мучения?

Санни не знал, но подозревал, что кто-то из этих двоих — а может, даже оба — вынашивал планы в отношении Рубежа за спиной Повелителя Ужаса.

Он вздохнул, а затем посмотрел на Кэсси и задал вопрос, не обращаясь ни к кому конкретному:

«Итак... каков наш дальнейший план?»

Нефис ответила сразу, без намёка на колебания в своём ровном голосе:

«А что нам ещё делать? Конечно же, мы плывём в Рубеж».

Затем она повернулась к Кэсси и спросила:

«Каким самым быстрым способом мы можем туда добраться?»

Слепая девушка на мгновение замешкалась.

«Мне нужно проверить».

Она встала и ушла, вскоре вернувшись с тяжёлым ящиком. В нём хранились каменные плиты, которые они нашли в затопленном храме Осквернённой Сивиллы.

Кэсси потребовалось некоторое время, чтобы разложить плиты на столе, сопоставить их и проложить примерный маршрут. В конце концов она указала на одну из плит. На ней были выгравированы очертания изящного замка.

«Кажется, что самый быстрый путь к Рубежу — просто плыть вниз по течению до тех пор, пока мы практически не достигнем рассвета времён. Однако...»

Слепая девушка положила вместе две плиты, которые, казалось, не имели ничего общего.

«Учитывая то, что мы знаем о форме Великой Реки, мы можем сэкономить много времени, если пересечём её, проплыв мимо западного Края и преодолев внутреннюю пустоту. Таким образом, мы сможем миновать большую часть пути в прошлое и высадиться прямо у Рубежа».

В столовой воцарилась странная тишина.

Нефис некоторое время изучала каменные плиты, а затем кивнула.

«Выбрав второй вариант, мы сначала доберёмся до Падшей Благодати. Давайте остановимся там по пути, прежде чем отправиться на последнюю битву».

Она посмотрела на них, и её взгляд на несколько мгновений задержался на Санни. В конце концов она сказала:

«...Если нет возражений».

Он мог ошибаться, но ему показалось, что в её голос вернулся хотя бы намёк на живость. Слова «живость» и «Нефис» не очень-то сочетались, но было приятно видеть, что к ней постепенно возвращается человечность.

Её даже интересовало их мнение... его мнение, в частности. По крайней мере, так казалось.

Санни вздохнул.

'Что ещё остаётся делать? Если мы хотим выбраться из этого Кошмара, Рубеж — единственный способ'.

Он пожал плечами.

«У меня нет возражений».

Остальные тоже не возражали.

После нескольких мгновений молчания Нефис кивнула.

«Тогда вперёд, в Рубеж».

