---
layout: chapter
title: "Покидая Сумерки"
chapter_number: 1527
---



Разрушитель Цепей оставил позади тонущие останки Сумерек и повернул прочь от восходящих солнц. Дрейфуя над течениями, он миновал страшное поле битвы и вырвался на чистую воду.

Под ними текла Великая Река. К этому времени вид мира, находящегося в постоянном движении, стал привычным и успокаивающим. Санни чувствовал, что возвращение в реальность, где земля была твёрдой и неподвижной, будет странным.

В окрестностях Сумерек не было Кошмарных Существ, так что на несколько дней они могли расслабиться. Члены когорты отдыхали и восстанавливали силы, не делая ничего особенного. Они спали, вкусно ели и проводили время в безделье.

Даже присутствие Мордрета не омрачало мирного настроения. Он был очень любезен и даже приятен в общении. И это было очевидно... ведь настоящие чудовища лучше других знали, как выглядеть сочувствующими и дружелюбными. А Принц Ничего был особенным существом даже среди коварных монстров.

Но это было нормально. Санни не возражал против того, чтобы делить с ним корабль, лишь бы Мордрет был союзником. Боги знали, что когорте нужна любая помощь в этом ужасном, совершенно неразумном Кошмаре.

Сам Санни мало чем занимался в первые дни путешествия через Великую Реку. Он спал, смотрел на небо и болтал с Каем, подробно пересказывая события Кошмара.

Месяц, который он провёл с Нефис на туше Чёрной Черепахи, битва с Лазурным Змеем. Их встреча с Ананке и визит в заброшенное Плетение. Путешествие в Падшую Благодать и воссоединение с Кэсси. Битва с Осквернённой Сивиллой... страшные месяцы, проведённые на Острове Алетейи, и их побег.

При этом Санни также рассказал о множестве загадок, которые они разгадали, и о поразительных откровениях, полученных в Гробнице Ариэля. Оглядываясь назад... он действительно узнал здесь много нового, как о прошлом, так и о настоящем.

И о самом себе.

Кай был идеальной аудиторией для его возмутительных историй. Делясь с другом своими переживаниями, Санни немного успокаивал своё противоречивое сердце. Он был не совсем в порядке — после стольких страданий в Антарктиде и на Великой Реке как он мог быть в порядке? Но, по крайней мере, он снова стал таким, как прежде.

Почти.

Оставалось ещё разобраться с тем, что произошло в конце битвы в Сумерках. Если вообще был способ с этим разобраться. Санни считал, что должен хотя бы поговорить с Нефис, бессмысленно это или нет.

Но сейчас, когда Нефис находилась в таком странном бесстрастном состоянии, говорить с ней о глубоко эмоциональных вопросах не казалось хорошей идеей. По крайней мере, она медленно приходила в себя. Поэтому Санни решил подождать, пока она вернётся к своему обычному состоянию, и только потом начинать разговор.

Поэтому ему больше нечего было делать.

В конце концов Разрушитель Цепей удалился от Сумерек. Они всё ещё купались в прекрасном сиянии бесконечного рассвета, но воды, по которым плыл изящный корабль, незаметно изменились. Их снова окружала опасность.

Отныне под волнами снова будут скрываться невыразимые ужасы. В сияющем небе снова будут обитать пугающие мерзости. А значит, членам когорты снова придётся постоянно сохранять бдительность и быть готовыми сражаться за свою жизнь.

Настроение на борту Разрушителя Цепей неуловимо изменилось.

При этом... как ни странно, Санни не был слишком обеспокоен.

Возможно, это было высокомерие, но, глядя на семерых людей, собравшихся на изящном корабле, он чувствовал уверенность в том, что они доберутся до Рубежа целыми и невредимыми.

Существовала ли когда-либо более смертоносная когорта Мастеров? Разумеется, нет.

Кай и Эффи были ветеранами как Забытого Берега, так и Антарктической Кампании, за их плечами было множество невероятных подвигов. Жнец Душ Джет была одной из самых страшных людей в мире, и даже Святые опасались её зловещего клинка. Кэсси была той, чью смертоносность нельзя было даже оценить обычными средствами.

А ещё были Санни, Нефис и Мордрет. Трое обладателей Божественных Аспектов, неслыханных в истории. Их сила по отдельности и так выходила за рамки того, на что должны были быть способны Мастера, а если собрать их вместе...

Если уж на то пошло, Санни должен был переживать за их врагов.

И, говоря о Мордрете...

Санни хотел бы избегать его, но доступ к знаниям, которыми обладал Принц Ничего, был слишком заманчив. Разумеется, этот ублюдок лгал так же легко, как дышал, поэтому всё, что он говорил, следовало воспринимать с долей скептицизма.

На самом деле, как показывала практика, ничему из сказанного Мордретом нельзя было доверять. Но Санни всё равно хотелось задать ему несколько вопросов, особенно тех, на которые почти никто не мог ответить.

Мордрета обычно можно было увидеть на носу Разрушителя Цепей, где Святая стояла на страже с Боевым Луком Морган в руках. Похоже, его очень заинтересовал изящный каменный рыцарь, а может, и лук, который она держала в руках. В любом случае, его можно было найти там почти всегда.

Санни покинул своё обычное место под ветвями священного дерева, прошёл мимо кеча Ананке и приблизился к Принцу Ничего. Почувствовав его взгляд, Мордрет поднял голову.

«Ах, Санлесс. Какой приятный сюрприз. Тебе что-нибудь нужно?»

Санни несколько мгновений пристально разглядывал его, а затем вздохнул и вызвал Теневой Стул. Заметив это, Мордрет приподнял бровь, словно вспомнив что-то неприятное.

«Ой-ой...»

Присев, Санни несколько секунд молчал, а затем ровно произнёс:

«Да, мне действительно кое-что нужно. Просто... немного поболтать».

Он взглянул на Мордрета и задал вопрос, стараясь, чтобы в его тоне не было враждебности:

«Ну, как тебе живётся в Рэйвенхарте?»

Принц Ничего бросил на него любопытный взгляд.

«Ах, знаешь. Погода там не очень, но люди такие... очаровательные. Ну, ты же знаком с Сейшан и Повелительницей Зверей, так что должен иметь представление. Я как будто живу в цветочном саду».

Санни улыбнулся, кивнул и радушно спросил:

«Понятно, понятно... так что же задумали Суверены? Они действительно собираются отказаться от мира бодрствования?»

