---
layout: chapter
title: "Червь сомнения"
chapter_number: 1529
---



Разговор с Мордретом оставил Санни в мрачном настроении. Ублюдок явно знал больше, чем считал нужным сообщить, но те немногие сведения, которые он сообщил, были... тревожными.

Однако Санни не стал долго размышлять о далёкой угрозе со стороны Суверенов. Он не мог позволить себе роскошь беспокоиться о чём-то, что ждёт его далеко в будущем, когда в настоящем его подстерегали смертельные опасности...

Или в прошлом, учитывая, что Рубеж располагался далеко внизу по течению, настолько близко к Истоку и Устью, насколько Искатели Истины смогли построить его до появления Осквернения.

Вскоре после разговора с Мордретом Разрушитель Цепей подвергся первому нападению с момента выхода из Сумерек. Когорта сравнительно легко справилась с роем Утопленников, позволив ему собрать несколько осколков души, а Джет — пополнить запасы эссенции.

После этого они постоянно поддерживали боевую готовность. Днём и ночью Тени Санни стояли на страже в разных точках корабля. Нефис и Кэсси по очереди управляли изящным судном, держа его на небольшой высоте, иногда прямо над текущей водой. Ворона Джет и Кай высматривали впереди признаки приближающейся опасности.

Однако самым полезным разведчиком был не кто иной, как Мордрет. Благодаря своей способности воспринимать мир через отражения и окружающие их водные просторы он мог видеть вдаль и вширь, предупреждая их о любом подозрительном движении заблаговременно.

Им приходилось сражаться не так уж часто. Иногда опасность приходила из-под воды, иногда — с неба. Но чаще всего Великая Река оставалась спокойной и мирной, и у них было много свободного времени.

Зная, что с каждым днём когорта всё ближе и ближе к неизбежному нападению на Рубеж, Санни с головой погрузился в плетение.

Ему было чем заняться.

У него было пять Верховных осколков души, а это означало, что пять Трансцендентных Воспоминаний, которыми обладала когорта, можно было потенциально поднять до более высокого ранга. Первым делом Санни нужно было выбрать, какие Воспоминания следует изменить.

Первые два он выбрал довольно быстро. Это были Трансцендентные доспехи, которые Эффи и Кай получили во Втором Кошмаре: первый — после убийства Солнечного Принца, второй — после убийства Повелителя Слоновой Кости, дракона Севиракса.

Оба доспеха были мощными и обладали невероятно прочными плетениями, поэтому вероятность того, что изменения повредят или разрушат их, была минимальной. К тому же это были Воспоминания первого уровня, поэтому одного осколка души было достаточно, чтобы полностью изменить их ранг.

Третье Воспоминание, на котором остановился Санни, было несколько более сложным выбором — это было Трансцендентное оружие седьмого уровня, которое Нефис получила за убийство Похитителя Душ.

Оружие, которое могло принимать различные формы, обладало несколькими коварными зачарованиями. В каком-то смысле оно было похоже на Жестокий Взгляд, но было гораздо более универсальным, разрушительным и мощным. Из-за сходства двух серебряных клинков Санни было легче изучить его плетение. Поэтому у него было больше шансов пересадить новый связующий узел.

К сожалению, пересадка семи связующих узлов в настоящее время была за пределами его способностей — не то чтобы у него было достаточно Верховных осколков души. Однако Санни решил попытаться изолировать одно зачарование и наделить его силой, равной силе Верховного Воспоминания, создав таким образом странное и неслыханное Воспоминание гибридного ранга.

Выбранное им зачарование отвечало за направление элементального урона, а также за защиту клинка от повреждений. Учитывая склонность Неф уничтожать свои Воспоминания собственным пламенем или просто подвергать их слишком суровым испытаниям, это единственное улучшение сослужит ей хорошую службу в будущем.

Оставшиеся два Воспоминания, которые он решил изменить, были получены Нефис в Сумерках. Они оба были Трансцендентными Воспоминаниями первого уровня — одно было стрелой, а другое — амулетом.

Стрела обладала простым зачарованием, усиливающим силу атаки, а также была способна придать этой силе форму плоского рассекающего поля. Амулет был более сложным, он усиливал материальные свойства других предметов — делал оружие острее, броню прочнее и так далее.

При таком раскладе двое его товарищей будут лучше защищены, двое смогут нанести врагам больше урона, а один будет лучше поддерживать остальную часть когорты в любой ситуации.

Наметив планы, Санни приступил к работе — детальное изучение плетений выбранных Воспоминаний, создание нитей эссенции тени и подготовка к изменениям займут у него немало времени. Он надеялся закончить процесс к тому времени, когда они достигнут Падшей Благодати, а если это не удастся, то хотя бы до того, как они доберутся до Рубежа.

Проходили дни, пока он был полностью сосредоточен на задаче. Как ни странно, изучение незнакомых плетений вдохновило его и на собственный проект, не имеющий отношения к делу, — сложную головоломку по превращению Жадного Сундука в подобие Эхо.

На какое-то время Санни был полностью поглощён тайнами плетения, не обращая внимания ни на что другое — за исключением редких атак на Разрушитель Цепей.

...Однако постепенно в его сосредоточенный разум стали проникать нотки диссонанса. Поначалу Санни не обращал на это много внимания, но с каждым днём червь сомнения, закравшийся в его разум, становилось всё труднее игнорировать.

Тем более что Грех Утешения не упускал случая напомнить ему об этом маленьком противоречии.

Мысль, грызущая разум Санни, была, казалось бы, невинным вопросом...

'Как Кэсси пережила взрыв, поглотивший Сумерки?'

Поначалу он не придал этой детали значения, просто порадовавшись, что слепая девушка осталась жива. Но чем больше времени проходило, тем больше это по какой-то причине беспокоило Санни.

За исключением Мордрета, которого отправили обратно в физическое тело, все члены когорты были выброшены из зеркального мира примерно в одном и том же месте — чуть дальше открытого пространства, где они встретились с Похитителем Душ, недалеко от внутренних районов города.

Оттуда Нефис добралась до дворца. Кэсси же каким-то образом оказалась возле городских ворот, когда произошёл взрыв. Она нырнула в воду за воротами, чтобы спасти себя, а также Эффи и Джет от разрушительного взрыва.

Но как она оказалась возле стены Сумерек?

Пробиваться сквозь поток сосудов Похитителей Душ и остатки мерзостей из Осквернённой орды было очень трудно. Расстояние между тем местом, где оказалась когорта, и внешними границами города было гораздо больше, чем расстояние до дворца...

Кэсси не могла случайно добраться до воды. Так как же она это сделала?

Был только один разумный ответ...

Цель Кэсси изначально заключалась в том, чтобы сбежать из города.

А это значило, что она с самого начала знала, что произойдёт.

