---
layout: chapter
title: "Благословение несчастья"
chapter_number: 1530
---



Санни было неспокойно.

Кэсси выжила, и это принесло ему неописуемую радость. Он был бы... сломлен, если бы она погибла в Сумерках. Нефис тоже никогда бы не простила себя за то, что стала причиной смерти лучшей подруги.

Не говоря уже о том, что Эффи и Джет тоже погибли бы, что сделало бы эту душераздирающую трагедию просто невыносимой.

Поэтому то, что Кэсси выжила, было просто замечательно.

Но как она выжила?

Он не знал.

Для неё было практически невозможно случайно добраться до края города. Это означало, что она пробивалась туда специально.

А значит, она знала, что произойдёт.

...Что тоже было невозможно.

И даже не потому, что Кэсси поделилась бы с ними столь ценной информацией, позволив когорте разработать лучший план, а просто потому, что она была не способна воспринимать прошлое и будущее в Гробнице Ариэля. Она сама говорила им об этом — с тех пор как Кэсси попала в Кошмар, в её видениях была только тьма.

Именно это спасло её от участи сивилл, которые были Осквернены видениями Устья. Здесь, в Гробнице Ариэля, Кэсси была слепа к будущему и прошлому. Это было её спасением.

Она не могла знать, что произойдёт в Сумерках. Иначе она была бы Осквернена. Но она не была Осквернена. Санни знал это, потому что мог видеть душу Кэсси, и потому что она всё ещё была носителем Заклятия Кошмара.

И всё же она должна была каким-то образом знать.

Это не имело никакого смысла.

Сбитый с толку, он даже вспомнил жуткую и бессмысленную мысль, которая пришла ему в голову после того, как они сбежали с Острова Алетейи. Что Кэсси могла помнить предыдущие циклы Великой Реки, как и Безумный Принц.

Что делало бы её Мучением.

Но она не могла быть Мучением по той же причине — если бы она была ею, Санни смог бы увидеть тьму Порчи в её душе и отсутствие у неё Заклятия.

Странное несоответствие с каждым днём все больше и больше грызло его.

Единственным разумным объяснением было то, что судьба разыграла их. Было почти невозможно, чтобы Кэсси оказалась у ворот Сумерек, когда произошёл взрыв, — но только почти. Должно быть, ей невероятно повезло.

Санни было не привыкать видеть невероятные события. Вся его жизнь была полна ими благодаря Атрибуту [Судьбоносный]. На этот раз им, должно быть, улыбнулась удача. Другого разумного способа объяснить произошедшее не было.

И всё же, всё же...

Ему было неспокойно, его терзали сомнения.

Дошло до того, что Санни с трудом удавалось сосредоточиться на плетении. Он то и дело украдкой глядел на Кэсси, когда она была поблизости, а потом ему становилось стыдно за то, что он сомневается в своей спутнице.

Не говоря уже о том, что пытаться тайно шпионить за слепой девушкой было совершенно бесполезно — ведь она могла наблюдать за миром его глазами и знать, что он смотрит на неё.

В любом случае Кэсси казалась совершенно нормальной. Ну... насколько можно было применить к ней слово «нормальная». В основном она была тихой, но не тревожной. Обычно она держалась особняком, но не настолько, чтобы специально избегать других. Обычно она управляла Разрушителем Цепей, а затем спускалась под палубу, чтобы отдохнуть, в то время как Нефис сменяла её у рулевых вёсел.

Когда на них нападали, она участвовала в сражениях, поддерживая когорту сзади и выходя вперёд, если в этом была необходимость. Когда всё успокаивалось, она отдыхала и занималась своими обычными обязанностями по обслуживанию корабля.

Конечно, Санни не знал, чем она занимается, когда за ней никто не наблюдает. Да и как он мог?

Ну, вообще-то... он мог.

Шпионить за слепой провидицей было нелегко, учитывая, что она могла видеть глазами потенциального шпиона и знала каждый его шаг. Однако, насколько Санни было известно, Кэсси могла использовать свою Вознесённую Способность на членах когорты, но не могла делать то же самое с его тенями.

Если она хотела, то могла смотреть его глазами, но не могла видеть то, что он видел через тени.

Поэтому, если бы он захотел, он мог бы послать одну из теней понаблюдать за слепой девушкой на случай, если с ней происходит что-то странное.

Однако он не был уверен, что это целесообразно.

Санни был очень своеобразен в вопросах доверия. Ему потребовалось много времени, чтобы обрести способность доверять другим, поэтому он очень дорожил этим чувством. Доверие и ответное доверие — вещи неосязаемые, но ценные.

Поэтому, даже если отправка тени для наблюдения за Кэсси не принесёт слепой девушке никакого вреда, он нарушит её доверие. Их отношения были сложными и запутанными, и они многое пережили вместе, чтобы восстановить их. Он не хотел ставить эти отношения под угрозу...

Но Грех Утешения продолжал нашёптывать ему на ухо, раздувая пламя паранойи. На самом же деле призрак меча не шептал, а невероятно громко высказывал свои коварные обвинения — особенно когда рядом находилась Кэсси.

Она никак не реагировала, из-за чего создавалось впечатление, что она не слышит одиозного призрака.

...Или мастерски делала вид, что не слышит.

'Просто подумай об этом рационально'.

Санни было трудно сохранять беспристрастность, когда дело касалось Кэсси, но в этот раз он должен был попытаться.

'Мы зашли так далеко только благодаря Кэсси. Но если исключить из уравнения нашу дружбу... она действительно вела себя странно. И в её действиях есть определённые моменты, которые могут показаться подозрительными, если их оценит посторонний человек'.

Это не означало, что они действительно были подозрительными... просто они могли таковыми быть.

Опустив все шесть рук, которые сплетали нити теневой эссенции, Санни нахмурился.

'В конце концов всё сводится к простому вопросу. Хочу ли я быть вежливым или хочу быть в безопасности?'

С этой точки зрения его дилемма имела однозначное решение.

Лучше перестраховаться, чем потом жалеть.

Покачав головой, Санни тайно отправил одну из своих теней присмотреть за Кэсси. Он был почти полностью уверен, что не обнаружит ничего особенного.

Но, по крайней мере, та часть его души, которая была беспокойной и тревожной, была успокоена этой мерой предосторожности, и он мог с лёгким сердцем вернуться к своим делам.

Он продолжил плести.

