---
layout: chapter
title: "Цвета неба"
chapter_number: 1531
---



Успокоившись, Санни смог вернуться к плетению. Благодаря Короне Сумерек ему не приходилось беспокоиться о том, что его эссенция закончится, и он создавал нити всё быстрее и быстрее.

Должно быть, вид того, как он сидит в одиночестве, шевеля двумя парами теневых рук в дополнение к своей собственной паре, был крайне странным — особенно потому, что его спутники не могли разглядеть теневые нити, намотанные на его многочисленные пальцы. Но они уже давно привыкли к странным поступкам Санни, которые он время от времени совершал, поэтому его в основном оставляли в покое.

Разрушитель Цепей плыл в сумерках, медленно оставляя позади воды бесконечного рассвета.

В то же время Санни наблюдал за Кэсси.

Слепая девушка не делала ничего подозрительного, и это успокаивало его опасения. Несмотря на ядовитые обвинения, которые Грех Утешения постоянно вдалбливал ему в уши, она была совершенно нормальной. Половину дня Кэсси проводила за управлением летающим кораблём, затем занималась обычными делами или отдыхала в своей каюте.

В общении с другими членами когорты она сохраняла спокойствие и дружелюбие, хотя и держалась несколько отстранённо. В какой-то момент Кэсси стала довольно неразговорчивой, но это не означало, что она была замкнутой и не принимала участия в разговорах. Просто большую часть времени она предпочитала молча слушать, высказывая своё мнение только в случае необходимости.

Когда Кэсси оставалась одна, она сохраняла спокойствие и собранность. В мирные дни ей нечем было заняться, но она редко бездельничала. Незаметно для всех слепая девушка взяла на себя обязанность поддерживать корабль в первозданном состоянии. С опозданием к ней присоединились другие, разделяя с ней бытовую работу и мелкие поручения, одновременно болтая и шутя.

Атмосфера на вымытых палубах Разрушителя Цепей была гармоничной и спокойной.

Кэсси оставалась одна только тогда, когда уходила в свою каюту спать. Санни чувствовал себя более чем неудобно — даже ощущал вину — когда отправлял свою тень шпионить за слепой девушкой. Конечно, при необходимости он старался отводить взгляд, чтобы не увидеть ничего неподобающего. Но всё равно ситуация была странной.

К счастью, Кэсси не делала ничего, что могло бы подтвердить обвинения Греха Утешения. Санни смог обнаружить лишь то, что у неё с некоторых пор появилась привычка вести дневник.

Когда они покидали Падшую Благодать, слепая девушка прихватила с собой дневник в кожаном переплёте и теперь перед сном старательно делала на его страницах короткие записи. Впрочем, Санни не очень-то хотелось читать то, что она писала. Да он и не смог бы прочесть дневник, даже если бы захотел, — не потому, что Кэсси сделала что-то, затрудняющее доступ к нему, а просто потому, что она писала шрифтом Брайля¹.

Кроме книги в кожаном переплёте, она взяла с собой специальную дощечку с прорезями. Дощечка, вероятно, специально изготовленная для неё ремесленником из Падшей Благодати, состояла из двух частей, соединённых шарниром. Открыв дощечку, Кэсси могла положить внутрь лист бумаги, а затем проделать в нём отверстия стилусом через имеющиеся прорези.

Из-за того, что Кэсси так умело справлялась со своим Недостатком, иногда было легко забыть, что она слепая. Но она всё же была слепой — Аспектные Способности позволяли ей свести на нет некоторые из наиболее изнурительных сторон её обычного состояния, но слепота никуда не девалась.

Когда Кэсси оставалась одна, она не могла воспользоваться чьим-то зрением, чтобы увидеть страницу. Её способность предчувствовать, что произойдёт через несколько мгновений в будущем, также не могла помочь ей увидеть путь чернил на бумаге. Поэтому в эти уединённые моменты она могла использовать лишь такой способ чтения и письма.

Отделённый от неё несколькими переборками и полом верхней палубы Санни оторвал взгляд от мерцающего магического плетения и посмотрел на прекрасное небо вверху.

Оно было окрашено в миллион ярких цветов, сквозь сияющие облака падали лучи солнца. Листья священного дерева мягко шелестели, постоянно меняя гобелен теней, вычерченных на деревянной поверхности палубы.

Посмотрев вниз, он тихо вздохнул и вернулся к своему занятию.

Медленно проходили дни.

В конце концов они покинули бесконечный рассвет Великой Реки. Небо постепенно светлело, становясь огромным и совершенно голубым. Ночи здесь были длиннее, а вода мягко светилась в абсолютной темноте при отсутствии звёзд.

По мере того как менялась Великая Река, менялись и люди, плывущие по её бесконечно текущей глади.

Кай наконец перестал казаться дезориентированным, смирившись с причудливой и невероятной природой Третьего Кошмара. Он спокойно тренировался и готовился к предстоящей битве, возможно, испытывая угрызения совести за то, что не разделил тяготы, выпавшие на долю его друзей.

Джет практиковалась и экспериментировала со своим туманным клинком, захватывая новые души каждый раз, когда Разрушитель Цепей подвергался нападению. Постепенно она поняла, как использовать своё смертоносное оружие для достижения поистине ужасающих результатов, от которых порой замирали даже её союзники.

Живот Эффи медленно рос. Большую часть времени она проводила, помогая другим членам когорты с поручениями и готовя еду. Охотница оставалась весёлой и внешне беззаботной, но Санни видел, что за этим ярким фасадом скрываются мрачные эмоции. Она беспокоилась о будущем своего ребёнка и переживала из-за того, что не может оказать товарищам весомую поддержку.

Мордрет... был Мордретом. Невозможно было понять, о чём думает или что чувствует этот ублюдок, но, похоже, его вполне устраивала сложившаяся ситуация. Единственное, что его беспокоило, — это нехватка живых существ, которых он мог бы убивать, что мешало ему формировать больше ядер души, создавать Отражения, а затем отправлять их бесчинствовать самостоятельно, тем самым подпитывая их силу.

Кэсси никак не меняла своё обычное, непритязательное поведение. Даже когда Санни внимательно наблюдал за ней, он не мог обнаружить в слепой девушке ничего особенно примечательного. Казалось, она становилась всё более уверенной и энергичной, чем дальше от Сумерек они уходили.

А ещё была Нефис.

Ей потребовалось несколько недель, чтобы оправиться от ужасных мучений своего Недостатка и вернуться к своему обычному состоянию. Её глаза вновь обрели былую живость, а в поведении исчезла бесстрастная безэмоциональность, вызванная тем, что её человечность сгорела в безжалостном пламени.

Санни почувствовал облегчение от того, что Нефис снова стала собой. Но в то же время он был напряжён и встревожен.

Ведь теперь, когда она полностью вернулась, у него больше не было оправданий, чтобы не разговаривать с ней.

***

Примечания:

1. Шрифт Брайля — рельефно-точечный тактильный шрифт, предназначенный для письма и чтения незрячими людьми.

