---
layout: chapter
title: "Сумеречный цветок"
chapter_number: 1533
---



Разрушитель Цепей плыл по бескрайним просторам Великой Реки. С каждым днём приближалось время их неизбежного прибытия в Рубеж. Там их ждали Мучение, а также остатки Осквернённой орды. Все они, без сомнения, были страшными и могущественными противниками.

Санни чувствовал, что в его отягощённом сердце поселилась странная меланхолия... что-то, что он не хотел и не мог позволить себе чувствовать. Его мысли должны были быть сосредоточены на подготовке к предстоящей битве. Битве, которая должна была решить, вернутся ли они домой Святыми или будут навеки погребены в жуткой тьме Гробницы Ариэля.

Поэтому он сделал то, что умел лучше всего. Он отбросил свои чувства и принялся за работу.

Пять Воспоминаний ждали своих изменений, и каждое из них обладало уникальным и сложным плетением. Каждое из них отличалось от Короны Рассвета и требовало своего подхода.

С доспехами, которые Эффи и Кай получили за убийство двух Владык Цепи из Города Слоновой Кости, было справиться проще всего. В конце концов, доспехи должны быть прочными, и, возможно, по этой причине плетение этих Воспоминаний тоже было прочным и долговечным.

А может, всё дело в том, от кого они произошли. Как бы то ни было, у Санни было хорошее предчувствие по поводу изменения Воспоминаний, оставленных двумя бессмертными Святыми.

Смертоносная стрела и полезный амулет, полученные Нефис в Сумерках, были гораздо сложнее. К тому же они совершенно не походили друг на друга, что усложняло задачу изучения плетения их зачарований.

Но самым проблемным Воспоминанием оказалось Трансцендентное оружие седьмого уровня, которое Нефис получила за убийство Похитителя Душ. Мало того, что плетение серебряного клинка было бесконечно сложнее, так ещё и Санни пытался сделать то, чего никогда раньше не делал — заменить всего один связующий узел мощного Воспоминания и усилить только одно из его зачарований, оставив остальные нетронутыми.

Более того, плетение изменённого зачарования должно было быть полностью изолировано, чтобы давление его более мощной эссенции не нарушило равновесие всего гобелена.

Сложнейшая головоломка сводила его с ума. Поиск бесчисленных решений для огромного количества проблем всецело забирал его внимание.

И это было хорошо. Санни нравилось сталкиваться с проблемами, которые действительно можно решить. Ему также нравилось не зацикливаться на других вещах, полностью сосредоточившись на одной задаче.

Проходили дни. Дни превращались в недели...

Разрушитель Цепей преодолел бескрайние просторы лазурного неба и наконец вошёл в область Великой Реки, где мир навечно погрузился в багровое сияние заката.

По пути им пришлось сразиться со множеством Кошмарных Существ. Санни был вынужден отказаться от прежней уверенности — да, ничто не смогло победить когорту или тяжело ранить кого-либо из семи Мастеров. Но они не раз оказывались близки к поражению.

Однажды неприступный корпус Разрушителя Цепей был даже пробит. К счастью, в тот момент они летели над поверхностью реки, поэтому корабль не залило водой. Но необходимость спешно залатать повреждённый участок посреди затянувшегося боя заставила всех вспомнить, почему высокомерие — это самый быстрый способ умереть в неумолимом мире Заклятия Кошмара.

Незадолго до окончания второго месяца их путешествия Санни наконец закончил работу над двумя доспехами. Эффи и Кай теперь были под защитой Верховных Воспоминаний, а у Джет была её Реликвия Наследия. Это помогло ему почувствовать себя лучше перед страшной битвой, которая ждала их впереди.

Большая часть подготовительной работы по трём другим изменениям тоже была завершена. В распоряжении Санни было множество нитей эссенции, а также подробные знания о каждом из трёх плетений. Теперь оставалось лишь тщательно продумать свои планы, предусмотреть каждый шаг и попытаться предугадать, что может пойти не так.

Это должно было занять у него некоторое время... но в этот момент Разрушитель Цепей наконец прибыл в Падшую Благодать.

На этот раз прибытие отличалось от прошлого раза.

Тогда ни Санни, ни Нефис не знали, чего ожидать от последнего человеческого города на Великой Реке. Поэтому они были настороже и готовы к битве. Он даже решил принять облик ониксового змея, следя за изящным судном из-под волн.

Теперь всё было иначе. Разрушитель Цепей летел над рекой, а не плыл по воде. На борту было больше людей.

Да и сама Падшая Благодать изменилась. Мало того, что она ощущалась как островок безопасности и покоя в океане смертельной опасности, так ещё и сам город заметно изменился.

Он действительно переместился вниз по течению, позволив горожанам восстановить жизненные силы. Когда Санни и Нефис впервые увидели Падшую Благодать, она была похожа на увядающий белый цветок, плывущий по багровым волнам, купаясь в интенсивном сиянии заходящего солнца. За красотой цветка по-прежнему скрывались признаки упадка, но уже не казалось, что он умирает.

Наоборот, было похоже, что он выздоравливает после болезни.

Многие обветшалые здания ремонтировались. Алые паруса, которые помогали Падшей Благодати держаться на месте, выглядели свежеокрашенными. Острова-корабли соединялись прочными мостами, а на окраинах города возводилось несколько новых — над их недостроенными каркасами трудилось бесчисленное множество людей.

Кроме всего прочего, атмосфера последнего города полностью изменилась. Если раньше она была мрачной и удушливой, то теперь наполнилась бодростью и жизненной силой.

Казалось, что люди, потерявшие надежду, вдруг вновь обрели веру в будущее.

Вид Падшей Благодати в таком состоянии стал для Санни ярким напоминанием. Напоминанием о том, за что они сражаются.

Хотя он уже практически забыл, что они сражались с Осквернением не только для того, чтобы просто выжить, и даже не для того, чтобы покорить Кошмар и стать Святыми.

Они сражались за этих людей. Их поражение означало бы конец Речной Цивилизации, а их победа дала бы народу Падшей Благодати шанс на восстановление и процветание.

Даже если эти мужчины и женщины были всего лишь призраками, созданными Заклятием, их радости и печали имели значение.

Но более того... они были символом подобных городов в мире бодрствования. Элегантные каналы Падшей Благодати ничем не отличались от шумных улиц ОССК.

Забота о том, чтобы они не превратились в пустоту и запустение... было призванием Пробуждённых. Перемены, произошедшие с этим плавучим городом, служили иллюстрацией того, что на самом деле означают победы или неудачи Пробуждённых.

Стоя на палубе Разрушителя Цепей, Санни глубоко вздохнул.

'Мы уничтожим Рубеж и покорим этот Кошмар'.

Он пообещал сделать это. Он пообещал сделать это уже трижды. Скоро у него появится шанс выполнить своё обещание.

