---
layout: chapter
title: "Помолодевший"
chapter_number: 1534
---



Разрушитель Цепей приземлился на воду и, рассекая её поверхность, приблизился к знакомому пирсу. Как и в прошлый раз, здесь собралась толпа людей, наблюдавших за приближением изящного корабля.

Санни вспомнил, как в последний раз видел этих людей... когда он, Нефис и Кэсси отплывали из Падшей Благодати, направляясь на поиски и спасение остальных членов когорты. Тысячи исхудавших, серьёзных стариков и старух собрались в тот день на причалах, чтобы увидеть, как уходит Сумрак, их защитница и спасительница.

Возможно, чтобы никогда не вернуться.

Что же тогда сказала Кэсси, поразительным и решительным образом разорвав свои золотые цепи?

Она сказала, что они соберут могущественных Посторонних, победят Осквернение и начнут новую эпоху. Эпоху свободы и благодати. Она сказала, что знает, что это правда.

Санни был немного удивлён её решительным заявлением и в шутку спросил, не было ли у неё видения судьбы. На что Кэсси ответила...

'Кому какое дело до судьбы? Если судьба против нас... мы сломаем её'.

Как будто это так просто — сломать судьбу.

Оглядываясь назад, можно было сказать, что эта речь была совершенно нехарактерна для тихой и сдержанной девушки. Конечно, она устроила шоу, чтобы дать жителям Падшей Благодати надежду. Но почему тогда казалось, что в те несколько мгновений Кэсси была гораздо более живой... гораздо более естественной, чем когда-либо?

Санни вздохнул, чувствуя, как на его лице появляется неуверенная улыбка.

Что ж... она не ошиблась.

Вопреки всему, они действительно собрали могущественных Посторонних. Падшую Благодать покинули три Мастера, но вернулись уже семь. Если не знать, через что им пришлось пройти, чтобы воплотить это в жизнь, это могло бы показаться не таким уж особенным.

Гораздо важнее было то, что, пока их число росло, число их врагов уменьшалось. Пожирающий Зверь, Беспредельная Резня, Похититель Душ и Повелитель Ужаса погибли. Безумный Принц исчез, и осталась только одна из Шести Бедствий.

Сбудется ли обещание Кэсси победить Осквернение?

'Мы сделаем так, чтобы оно сбылось'.

Почувствовав вновь обретённую решимость, Санни посмотрел на людей, собравшихся на пирсе. Теперь, когда Разрушитель Цепей подошёл ближе, он мог лучше их разглядеть.

И хотя он знал, чего ожидать, зрелище всё равно поразило его.

'Ха...'

Исчезли исхудавшие морщинистые лица. Исчезли сгорбленные спины, мутные глаза и безжизненные белые волосы. Вместо тысяч стариков и старух на него смотрели тысячи энергичных молодых людей, их яркие глаза были полны жизни.

«Это Госпожа Сумрак! Наша Госпожа!»

«Наша Госпожа вернулась!»

«Смотрите! Это лорд Санлесс! Они вернулись!»

«Э-этот корабль только что летал?!»

«На палубе есть люди!»

Ветер донёс хор возбуждённых голосов. Кай, стоявший рядом с Санни, бросил на него весёлый взгляд и улыбнулся.

«Почему у меня такое чувство, будто я готовлюсь к вступительной песне концерта в честь возвращения?»

Очаровательный лучник почесал затылок и смущённо добавил:

«А... наверное, это потому, что передо мной толпа взволнованных подростков. Срабатывают старые инстинкты».

Санни бросил на него странный взгляд, вспомнив, что жизнь его друга была, пожалуй, самой странной из всех на борту Разрушителя Цепей. А это говорило о многом, учитывая, что среди них были мёртвая женщина и Мордрет.

Наконец, Разрушитель Цепей достиг пирса. Корабль причалил, а затем с него спустили деревянный трап, чтобы дать возможность пассажирам сойти на берег. Первой сошла Кэсси, и толпа людей разразилась радостными криками.

Жители Падшей Благодати, казалось, были вне себя от радости при виде своей сивиллы. На их юношеских лицах сияли широкие улыбки, а глаза светились от восторга.

Однако они были также полны и любопытства, поэтому их взгляды вскоре оторвались от слепой девушки.

Посторонние не каждый день прибывали в Падшую Благодать — многие или даже большинство из них видели такое событие лишь единожды. Узнав Санни и Нефис, толпа снова взорвалась аплодисментами. Санни почувствовал себя немного ошеломлённым таким тёплым приёмом.

Затем собравшаяся на пирсе молодёжь с любопытством оглядела остальных членов когорты.

Кай, как и ожидалось, вызвал в толпе небольшой переполох. Одетый в доспехи цвета слоновой кости, с растрёпанными ветром тёмно-рыжими волосами и неотразимой улыбкой на лице, очаровательный лучник робко помахал молодым людям, заставив многих покачнуться.

Тепло его улыбки резко контрастировало с леденящей аурой, исходившей от Джет. С холодным выражением лица она спустилась по трапу и окинула толпу мрачным взглядом своих льдисто-голубых глаз. Громкость аплодисментов немного поутихла... но в глазах многих людей зажёгся блеск иного рода. Особенно у молодых парней.

Санни покачал головой, прекрасно понимая, что они чувствуют.

Появление Мордрета также вызвало бурную реакцию. Хотя он не выглядел таким обаятельным, как Кай, и не был таким ярким, как Джет, он, тем не менее, был самым загадочным и таинственным из всей группы. Его лёгкая улыбка, зеркальные глаза и лёгкое ощущение неправильности, скрывающееся в их отражающей глубине, производили магнетическое впечатление.

Если бы только эти люди знали, что перед ними безумный монстр, который без колебаний перебьёт их всех, чтобы получить несколько ядер души, если это сойдёт ему с рук...

Как ни странно, но самое запоминающееся впечатление произвели не Кай, не Джет и не Мордрет. А также не Кэсси, Санни или Нефис.

Вместо этого самую сильную реакцию у жителей Падшей Благодати вызвала Эффи.

После двух месяцев плавания по Великой Реке её живот стал ещё больше, чем прежде. Шумная охотница утратила былую грациозность и изящество. На самом деле, ей было тяжело даже просто ходить.

Одной рукой поддерживая живот, а другой используя копьё как посох, Эффи осторожно спустилась по трапу и с улыбкой посмотрела на толпу молодых людей.

Её появление заставило всех замолчать.

Сначала Санни никак не мог понять причину, но потом сообразил, что жители Падшей Благодати, должно быть, давно не видели беременных женщин. В прежние времена они жили вверх по течению, будучи старыми и дряхлыми. Да и до этого они, должно быть, не видели ничего подобного — среди Речного Народа беременных женщин можно было встретить только в Доме Молодости.

Вид Эффи для них был равносилен обещанию хорошего будущего.

Охотница наклонилась к Санни и с немного натянутой улыбкой прошептала:

«Дурачок... почему они все пялятся на меня?»

Он прочистил горло, не зная, как именно ответить на этот вопрос. В конце концов Санни сказал:

«Это потому, что они счастливы».

Эффи хихикнула.

«О...»

Она повернулась к толпе и помахала рукой.

«Наверное, тогда я тоже должна быть счастлива».

