---
layout: chapter
title: "Семь героев"
chapter_number: 1535
---



Члены когорты стояли на пирсе, окружённые толпой людей. Из-за того, что жизнь Уроженцев Реки была такой странной, все эти люди казались очень молодыми... Санни и сам не был таким уж взрослым, но глядя на бесчисленных подростков, он не мог отделаться от ощущения, что является опытным старцем.

Блеск благоговения и восхищения в их глазах ничуть не ослаблял этого впечатления. Он несколько мгновений оставался неподвижным, чувствуя странную тяжесть от их взглядов.

Члены когорты по-разному отреагировали на тёплый приём, оказанный жителями Падшей Благодати, — от беззаботности до смущения. Именно в этот момент Кэсси сделала шаг вперёд и заговорила, её голос возвышался над толпой:

«Жители Падшей Благодати... после столь долгой разлуки мы наконец-то встретились вновь».

Она улыбнулась, и толпа молодых людей взорвалась радостными возгласами. Слепая провидица опёрлась на свой белый посох, подождала, пока они успокоятся, а затем слегка подняла его.

«Я — Сумрак Падшей Благодати. И сегодня я возвращаюсь домой, неся священную реликвию нашего города — Путеводный Свет, дарованный нам самими богами!»

Санни было немного странно наблюдать, как она обращается к своему народу. Сейчас Кэсси выглядела совсем не так, как раньше. Он знал это лучше других, ведь его тень следовала за слепой девушкой последние два месяца.

Обычно Кэсси была тихой, сдержанной и непритязательной. Даже в окружении людей её присутствие было едва заметным, иногда было трудно вспомнить, что слепая девушка находится рядом.

Конечно, это происходило только потому, что Санни привык к её обществу — большинству людей было бы трудно игнорировать присутствие такой изысканно красивой Вознесённой. Тем не менее Кэсси была не из тех, кто любит внимание. Напротив, казалось, что она привыкла его избегать.

Поэтому ему было странно наблюдать за тем, как она завладевает вниманием большой толпы, да ещё и делает это так легко. Кэсси играла роль уверенного лидера с такой лёгкостью, что это заставило его задуматься, какие ещё части её личности были притворством.

'Успокойся. Это говорит Грех Утешения, а не ты'.

Не подозревая о его мыслях, слепая девушка опустила Путеводный Свет и продолжила, пока толпа ловила каждое её слово:

«Я возвращаюсь в компании могучих Посторонних. Эти отважные воины прибыли со всех концов Великой Реки, чтобы помочь нам в борьбе с мерзким проклятием Осквернения. Пожалуйста, помогите мне поприветствовать их в Падшей Благодати, последнем оплоте человечества под семью солнцами!»

Она слегка повернулась и жестом указала на членов когорты, называя их имена одно за другим:

«Я привела Найтингейла, Истребителя Драконов, который сразил Повелителя Ужаса! Я привела Джет, Жнеца Душ, которая положила конец Беспредельной Резне! Я привела Леди Нефис, Меняющую Звезду, чьё священное пламя победило Похитителя Душ! Я привела Мордрета, доблестного принца далёкой земли, и охотницу Афину, чьё копьё всегда бьёт метко!»

Она повернулась лицом к Санни. Ему показалось или выражение её лица на миг неуловимо изменилось?

«...А также лорда Санлесса, наследника Змеиного Короля, который разорвал цепи времени и разрушил ужасную цитадель Первого Искателя!»

'Какого чёрта...'

Санни был немного удивлён таким представлением. Да, он носил корону Короля Даэрона, и да, технически он сыграл важную роль в уничтожении Острова Алетейи, который когда-то был оплотом женщины, ставшей известной как Первый Искатель.

Но не слишком ли это много?

Кэсси тем временем снова обратилась к толпе.

«Повелитель Ужаса погиб. Беспредельная Резня погибла. Похититель Душ погиб. Пожирающего Зверя и Безумного Принца тоже больше нет! Герои, стоящие перед вами, уже нанесли решающий удар по страшным силам Осквернения, пролив нечестивую кровь его самых ужасных воинов!»

Она сделала небольшую паузу, а затем продолжила, её голос налился уверенностью и страстью:

«И точно так же, как мы разбили и победили Бедствий, мы разобьём стены Рубежа и победим Первого Искателя! Мы уничтожим источник Осквернения и принесём мир на Великую Реку, позволив человеческим городам снова процветать! Я, Сумрак Падшей Благодати, обещаю вам это!»

Если раньше толпа молодых людей была взволнована и воодушевлена, то от пламенной речи Кэсси их сердца запылали. Волна голосов обрушилась на когорту подобно приливу и эхом прокатилась по волнам.

Даже Санни не мог не почувствовать влияние слов слепой девушки. Он уже знал обо всём, чем она поделилась с жителями Падшей Благодати, и всё же, представленная в таком свете, ситуация действительно казалась достойной торжества.

Неужели он позволил своему пессимизму взять над ним верх?

Нет... не позволил. Возможно, Кэсси хотела успокоить этих несчастных людей, которые так долго находились во власти Великой Реки, но он знал ситуацию гораздо лучше.

Разумеется, пяти из шести Бедствий больше не было, и, разумеется, у когорты было прекрасное оружие против ужасной силы Первого Искателя — Нефис. Но Кошмар всё ещё был далёк от завершения. Мучение никуда не делась, как и остатки сил Осквернения под её командованием.

Рубеж всё ещё существовал где-то там, вдали. Именно там началось Осквернение, и поэтому, без сомнения, это будет самое страшное из всех мест, которые они посещали на Великой Реке.

Но всё же...

Возможно, хотя бы на день он мог позволить себе расслабиться и поверить в лучшее будущее.

Глядя на толпу восторженных молодых людей, Санни глубоко вздохнул и улыбнулся.

'Потом не будет возможности улыбаться и праздновать. Так что... лучше воспользоваться этим шансом и насладиться покоем'.

Слегка наклонившись, он прошептал Кэсси на ухо:

«С каких это пор ты так хорошо умеешь обращаться к толпе?»

Она несколько мгновений молчала.

«Полагаю, с тех пор, как оказалась во главе многолюдного города?»

Улыбаясь, Кэсси покачала головой и сделала шаг вперёд. Масса людей расступилась перед ней, как море.

