---
layout: chapter
title: "Будущая молодёжь"
chapter_number: 1536
---



На пирсе стоял отряд солдат, одетых в белые доспехи, перетянутые у пояса красными кушаками. В отличие от того времени, когда Санни видел их в последний раз, доспехи хорошо сидели на воинах, а сами люди были полны сил и энергии.

Их капитаном была высокая красивая женщина с огненно-рыжими волосами. Санни узнал её только по открытому шлему с алым плюмажем, который она держала на сгибе правой руки... она была тем самым капитаном, которая в прошлый раз сопровождала его и Нефис в храм.

Тогда она казалась дряхлой старухой. Сейчас же она выглядела не намного старше их самих. Да и все остальные казались не сильно старше, а то и моложе членов когорты. От этой разительной перемены у него до сих пор слегка кружилась голова.

Санни, конечно, знал, что убийство Осквернённой Сивиллы позволит Падшей Благодати мигрировать вниз по течению и вернуть этим людям молодость. Однако знать и видеть — две разные вещи.

Видеть их такими было немного... горько-сладко. Сладко — потому что было приятно наблюдать, как его действия приносят пользу, горько — потому что это напомнило ему об Ананке.

Пока Санни размышлял о странной реальности жизни на Великой Реке, солдаты создали проход через толпу и окружили членов когорты, помогая им покинуть пирс.

Их снова повели по знакомым улицам, направляясь к храму Сумрака. На пирсе было много людей, но здесь их было ещё больше, они толпились на тротуарах и крышах зданий, с восторгом и благоговением глядя на прибывших Посторонних.

Толпа следовала за небольшой процессией, постоянно увеличиваясь. Некоторые окликали Кэсси, другие просто приветствовали издалека. После относительного спокойствия месяцев, проведённых в море, Санни было трудно привыкнуть к шумной атмосфере Падшей Благодати.

«Лорд Санлесс! Лорд Санлесс!»

Он повернул голову, услышав собственное имя.

Голос был незнакомым, и лицо тощего подростка, обратившегося к нему, тоже было незнакомым. Но Санни почти сразу узнал эти любопытные, умные глаза.

Он слегка нахмурился, но на самом деле ему было весело.

«Кронос? Это ты, сопляк?»

Подросток, которого не подпускал ближе капитан солдат, усмехнулся:

«Да! Это я. Лорд Санлесс, с возвращением!»

Санни улыбнулся, а затем кивнул капитану, давая понять, что можно позволить юноше подойти. Несколько мгновений спустя Кронос присоединился к процессии и посмотрел на остальных членов когорты широкими глазами.

«Лорд Санлесс... это тоже Посторонние?»

Санни кивнул.

«Конечно. Этого я однажды нашёл в колодце. Вот эта — халявщица, которая любит заваливаться в чужие дома. Эта имеет привычку давать увесистые пощёчины молодым парням вроде нас с тобой, так что будь с ней начеку. А этот — монстр в человеческой шкуре... не верь ничему, что он говорит, и никогда не смотри ему в глаза. Но все они — невероятные воины. Здесь, в Гробнице Ариэля, нет никого более квалифицированного для борьбы с Осквернёнными, это уж точно».

Услышав эти описания, члены когорты одарили его кислыми взглядами. Эффи покачала головой.

«И почему представление Кэсси получилось гораздо лучше?»

Кронос с любопытством уставился на её живот. Заметив это, она усмехнулась.

«Что ж, мне нужно провести ещё одну беседу... нет, подожди. Насколько я знаю, тебе может быть и  сто лет. Так сколько тебе на самом деле, малыш?»

Подросток неловко хихикнул.

«О... мне восемнадцать, миледи. Простите, я не хотел на вас пялиться».

'Восемнадцать...'

Когда Санни в последний раз видела Кроноса, ему было семнадцать. Значит, они путешествовали не так уж много времени — по крайней мере, гораздо меньше, чем он опасался. Прошло не больше двух месяцев, прежде чем он осознал петлю на Острове Алетейи.

Подросток тем временем смущённо покраснел.

«Просто мы с женой подумывали отправиться в Дом Молодости... ведь его недавно отстроили заново... ах, но это, наверное, всё же не лучшая идея».

Услышав это, Санни чуть не споткнулся.

«Что... подожди... с каких это пор у тебя есть жена?!»

Кронос снова рассмеялся.

«Точно, ты же не знаешь! Ну... мы были знакомы какое-то время. Но поскольку мы оба были старыми и дряхлыми, не было смысла ни в чём, кроме тихой дружбы между двумя пожилыми людьми. А когда город переместился вниз по течению и мы вдруг снова стали молодыми... ну, одно повлекло за собой другое...»

Он смущённо почесал затылок.

«На самом деле, в Падшей Благодати появилось много новых семей. Мы все долгое время думали, что станем последним поколением Речного Народа. Но сейчас... это немного странно? Люди действительно смотрят в будущее».

Капитан солдат, молча слушавшая разговор, бросила на него укоризненный взгляд.

«Ты ещё слишком молод, чтобы идти в Дом Молодости, сопляк. На самом деле... ты и сам ещё должен находиться в Доме Молодости! Не как родитель, а как ребёнок. Потрать несколько десятилетий на взросление, прежде чем думать о том, чтобы вести себя как взрослый и заводить семью».

Она, похоже, принадлежала к поколению, которое пережило всё правильно, в отличие от Кроноса, который превратился в старика, не достигнув зрелого возраста, и только сейчас учился быть молодым.

Эффи наблюдала за ними с недоумением, а затем взглянула на Санни и подмигнула.

«Слышишь, дурачок? Этому парню восемнадцать, а он уже сделал предложение своей девушке. А что ты делал в свои восемнадцать?»

Санни бросил на неё сомнительный взгляд.

«Ты должна хорошо помнить это, разве нет? Я помог Нефис выиграть кровавую гражданскую войну, а затем провёл всех выживших Мечтателей Мрачного Города в безопасное место, в то время как небо практически буквально падало нам на головы».

Кронос на мгновение недоверчиво уставился на него, а потом вдруг полным любопытства голосом задал вопрос:

«Какой ужас! Часто ли небо падает на головы там, снаружи?»

Эффи рассмеялась.

«Чаще, чем ты думаешь, когда этот парень находится рядом...»

