---
layout: chapter
title: "Секреты сивиллы"
chapter_number: 1539
---



Санни находился в своих покоях, обдумывая план по изменению Трансцендентного амулета. Снаружи Падшая Благодать купалась в прекрасном сиянии переливающейся воды. На мир опустилась короткая ночь, окутав небо абсолютной темнотой.

В этот тёмный час Кэсси шла по коридорам храма — что само по себе было не так уж странно, если бы не тот факт, что она была одна. Обычно за ней следовали два глухих охранника, но сейчас их нигде не было видно.

Слепую девушку сопровождала лишь тень, которую Санни послал присматривать за ней.

Находясь в своих покоях, он выпрямился и нахмурился, отвлёкшись от созерцания сложного гобелена магического плетения амулета.

'Что она задумала?'

За последние два месяца Кэсси не давала ему повода для беспокойства... по правде говоря, следить за её передвижениями стало для него второстепенным делом. Санни надеялся, что так будет и впредь.

Немного помрачнев, он взглянул на неподвижную фигуру, стоявшую в нескольких метрах от него. Грех Утешения молча смотрел на Санни, не удосуживаясь что-либо сказать. Однако его взгляд выражал более чем достаточно.

Санни вздрогнул и отвёл взгляд.

«Не надо на меня пялиться. Я уверен, что это пустяк».

Он сказал это... но не приказал тени отступить. Вместо этого он стал наблюдать за Кэсси.

Слепая девушка не выглядела задумчивой или скрытной. Она спокойно шла по извилистым каменным коридорам, проводя пальцами по стене. В другой руке она держала дневник в кожаном переплёте.

'Может быть, её охранники спят'.

Санни вернулся к рассмотрению плетения, не сводя глаз с Кэсси.

Она шла довольно долго и в конце концов добралась до незнакомой ему части храма. Эти помещения использовались для подготовки к публичным ритуалам, так что Санни там было нечего делать. А вот Кэсси, похоже, была хорошо знакома с этой частью храма.

Она сделала ещё несколько поворотов и остановилась перед неприметной деревянной дверью. В её руке появился обычный на вид ключ. Отперев дверь, Кэсси вошла на узкую лестницу, ведущую вниз по спирали.

Санни нахмурился.

'Какого чёрта?'

Кэсси уже и так находилась на первом этаже храма. Зачем ей спускаться дальше, в каркас острова-корабля?

Но, возможно, это было нормально. Человеческие города на Великой Реке удерживались на месте с помощью различных средств — от парусов и ветроловов до колдовских механизмов. Возможно, Кэсси направлялась проверить подвижные части одного из таких механизмов.

Она ещё некоторое время спускалась по лестнице, после чего попала в тёмную и сырую сеть служебных туннелей, проходящих под храмом. Санни не знал, что там есть такие коридоры, но в этом был смысл. Механизмы, позволяющие острову-кораблю противостоять течению, нужно было время от времени проверять и ремонтировать.

Падшая Благодать сильно полагалась на такие механизмы. В конце концов, город находился не так далеко от Края, а значит, притяжение течения здесь было более сильным.

Немного поплутав по тёмным коридорам, Кэсси открыла ещё одну дверь и вошла в небольшую комнату.

После этого Санни уже не мог сосредоточиться на плетении. Его лицо потемнело.

Комната оказалась именно такой, как он и ожидал — в ней находился сложный клубок шестерёнок и цепей, которые вращались и двигались, передавая энергию от ветра и зачарованных схем в подводные колеса, поддерживающие остров-корабль в неподвижном состоянии. Это было похоже на проникновение во внутренности башенных часов, если бы эти часы были построены с помощью колдовства.

В каком-то смысле Санни смотрел на версию заклинательных технологий Речной Цивилизации.

Однако его внимание привлекло не это.

Он вполне ожидал увидеть в этой комнате замысловатые шестерёнки. Но чего он никак не ожидал, так это того, что пол будет проломлен, образовывая неровный круглый колодец.

Угрожающая дыра не была похожа на что-то, запланированное строителями храма. Напротив, она выглядела как нечто, созданное гораздо позже и гораздо более жёстким способом.

Из тёмных глубин доносились звуки текущей воды.

'...Почему под Храмом Сумрак есть колодец?'

Его тень скрылась в темноте подземной комнаты, внимательно наблюдая за Кэсси.

Слепую девушку, похоже, не удивило присутствие странного колодца. Она даже не обратила на него никакого внимания. Заперев за собой дверь, она обогнула открытую пропасть и подошла к противоположной стене помещения. Там, скрытый за нагромождением вращающихся шестерёнок, у стены стоял простой письменный стол, окружённый несколькими сундуками и шкафами.

В подземной комнате было абсолютно темно, и нигде не было видно фонарей. Разумеется, Кэсси они были не нужны. Подойдя к столу, она на несколько мгновений задержалась, глядя на него с отстранённым выражением лица.

Затем она прошла мимо и опустилась на колени возле одного из сундуков, положив руку на его тяжёлую крышку. На деревянной поверхности зажглись несколько нитей рун, и сундук бесшумно открылся, обнажив содержимое.

Санни наклонил голову, выражение его лица помрачнело.

Внутри сундука... лежали дневники в кожаном переплёте, точно такие же, как тот, что был у Кэсси. Десятки, а может, и сотни. В подземной комнате было несколько подобных сундуков, запертых колдовскими замками.

Слепая девушка некоторое время стояла неподвижно, а затем глубоко вздохнула и положила свой дневник на остальную стопку.

Затем она закрыла крышку сундука, несколько мгновений подержала на ней руку и поднялась.

Отвернувшись, она подошла к краю тёмного колодца и опустила голову, с отрешённым выражением слушая шум текущей воды.

Кэсси стояла так несколько минут, не шевелясь. Отделённый от неё сотнями метров и многочисленными каменными стенами, Санни напрягся, готовый шагнуть сквозь тень и появиться в подземной комнате, если что-то потянется к слепой девушке из холодной тьмы.

'Что, чёрт побери, это за место? Неужели это вещи Сумрак?'

Было бы вполне логично, если бы сивилла, прожившая в храме несколько веков, оставила здесь множество следов, в том числе и свои личные записи. Однако что это за зловещий колодец, ведущий в тёмные воды?

Санни стиснул зубы.

Но в итоге ничего не произошло. Кэсси сжала кулаки, отвернулась от подземного колодца и вышла из комнаты тем же путём, что и пришла.

Поднявшись по узким ступеням, она вновь вошла в храм и направилась обратно в свои покои, войдя в них через отдельный проход.

Только тогда Санни позволил своему напряжённому телу расслабиться.

Однако его разум не был спокоен.

'Зачем Сумрак иметь такой секрет?'

Он некоторое время колебался, а затем почувствовал, как по его спине пробежал леденящий холодок.

'...Или же это вообще не имеет никакого отношения к Сумрак?'

