---
layout: chapter
title: "Предвзятые суждения"
chapter_number: 1540
---



Чувство беспокойства, которое Санни почувствовал после отплытия из Сумерек, вернулось. С Кэсси происходило что-то странное... возможно, это происходило уже давно. Он был почти уверен в этом.

Но именно это «почти» и делало ситуацию такой сложной. Он не знал, что ему делать... противостоять ей? Поделиться своим беспокойством с другими?

Что он скажет?

Что Кэсси не должна была выжить в Сумерках? В действительности, никто из них не должен был там выжить. Что она вела дневники? В этом не было ничего плохого, и, утверждая обратное, он только покажется странным. Что она была слишком тихой и непритязательной, из-за чего ему казалось, будто она скрывает от них что-то важное? Это было похоже на паранойю.

На самом деле так оно и было — это Грех Утешения шептал ему на ухо. Тот самый Грех Утешения, чьей единственной целью было свести его с ума. Неужели он был дураком, раз слушал эти шёпоты?

Санни и сам не был уверен, в чем именно он подозревает Кэсси. Ему просто было не по себе от её секретов. Но...

Действительно ли это из-за того, что со слепой девушкой было что-то не так, или просто потому, что он никогда ей не доверял? Неужели он до сих пор втайне держит обиду за то, что она сделала на Забытом Берегу, и это изменило его представление о Кэсси?

Санни солгал бы, сказав, что полностью отпустил эту обиду.

Остальные, похоже, не подозревали Кэсси ни в чём, так почему же тогда он искал недостатки в её поступках?

'Ах, чёрт возьми'.

Что он должен был делать?

И нужно ли ему вообще что-либо делать?

Что с того, что у Кэсси была куча старых дневников? Что с того, что у неё были секреты?

Разве он был тем человеком, который мог обвинять других в неполной искренности?

Более того, он всегда знал, что Кэсси многое хранит при себе. Собственно, Санни и был причиной того, что она замкнулась в себе — именно он рассказал ей, насколько разрушительным ядом являются её видения... причём самым жестоким способом, который он только мог придумать.

Её характер начал меняться только после того горького разговора в медицинском комплексе Академии, сразу после возвращения с Забытого Берега.

Нефис была в курсе, что Кэсси знает гораздо больше, чем говорит. Она сама сказала ему об этом во время одной из их бесед на Острове Слоновой Кости.

Так почему же Санни так бурно реагирует именно сейчас?

'Потому что мы так близки к победе'.

Ведь этот Кошмар был таким ужасным, и его конец стремительно приближался. Санни нервничал, опасаясь, что что-то разрушит их шансы на возвращение в мир бодрствования, и зловещая тень Мучения была последним, что стояло между ними и спасением.

Мучение никогда не появлялась перед ними, поэтому она была настолько пугающей, насколько её могло сделать их воображение.

Возможно, Кэсси была просто козлом отпущения, на которого можно было направить этот страх.

...А возможно, со слепой провидицей и впрямь творилось что-то зловещее.

«О, она определённо планирует предать тебя. Снова».

Грех Утешения улыбнулся, глядя на него с мрачным весельем.

Санни выругался и швырнул в призрака меча деревянный поднос. Поднос прошёл сквозь призрака и громко стукнулся о пол.

Ненавистное наваждение рассмеялось.

«Глупец, ты просто не способен учиться, не так ли? Даже после того, что она сделала с тобой, что отняла у тебя, ты всё ещё готов доверять ей. Неудивительно, что в итоге ты стал рабом из-за неё... и она даже не извинилась. Держу пари, она не чувствует ни капли раскаяния за своё предательство. А раз так, то что помешает ей снова пойти против тебя?»

Санни уставился на Грех Утешения, а затем глубоко вздохнул.

Он медленно успокоился.

«Это... не имеет никакого смысла. По крайней мере, постарайся быть убедительным, когда несёшь чушь, ладно?»

Санни относился к Кэсси с предубеждением... это было очевидно. В глубине души он всё ещё таил на неё обиду. Да, он также ценил её и заботился о ней, но это было уже неважно. Люди были сложными и противоречивыми существами... как и говорила Нефис, они могли любить и ненавидеть кого-то одновременно.

Поскольку суждения Санни были предвзяты, ему было легко придираться к Кэсси. Но если бы он перевернул своё восприятие и посмотрел на ситуацию под другим углом, то все подозрения, что слепая девушка могла чем-то навредить когорте, развеялись бы. Это была абсурдная идея.

Почти все действия Кэсси были направлены на их благо. Без неё они бы никогда не зашли так далеко. От начала и до конца она была ни кем иным как самоотверженным союзником, не раз подставляя себя под удар. Поиск разрозненных членов когорты, побег с Острова Алетейи, выживание в глубинах Великой Реки... всё это было бы невозможно без неё.

Так что, какой бы секрет ни хранила Кэсси, он не мог навредить когорте. У Санни не было причин беспокоиться об этом.

Осознав это, он почувствовал, что его сердце успокаивается.

Но затем оно снова стало тяжёлым.

Потому что, хотя у Санни не было причин беспокоиться за когорту...

У него могли быть причины беспокоиться за Кэсси.

'Она ведь… не готовится к чему-то радикальному, верно?'

На его лице снова появилась глубокая хмурость. Он некоторое время молчал, а потом покачал головой.

'Нет, она бы не стала. Кэсси может показаться мягкой, но она одна из самых сильных людей, которых я знаю. Она гораздо сильнее, чем все думают'.

И всё же крошечное зёрнышко сомнения никуда не исчезло.

Санни тихо выругался, бросил полный ненависти взгляд на Грех Утешения и вернул своё внимание к Трансцендентному амулету.

День их отбытия стремительно приближался, поэтому ему нужно было как можно скорее выполнить изменение.

