---
layout: chapter
title: "В закат"
chapter_number: 1541
---



В последнюю ночь перед отбытием из Падшей Благодати Санни глубоко вздохнул и услышал, как Заклятие прошептало ему на ухо:

[Ваше Воспоминание было уничтожено].

[...Вы получили Воспоминание].

После этого Трансцендентный амулет, над которым он работал, стал Верховным. Его зачарование, улучшающее материальные свойства предметов, стало ещё сильнее. Теперь не только связующий узел его плетения стал мощнее, но и само плетение стало более прочным, чтобы выдержать возросшее давление.

Нити бесплотного света переплетались с чёрными нитями эссенции тени, образуя завораживающий гобелен.

Санни глубоко вздохнул.

'Четыре готово... осталось одно'.

Самое сложное Воспоминание он приберёг напоследок — Трансцендентное оружие седьмого уровня, предназначенное для Нефис. Это Воспоминание ему придётся изменить по пути в Рубеж.

Всё происходило так быстро. Оглядываясь назад на пережитое в Кошмаре, трудно было поверить, насколько близок конец всего этого. Казалось, что ещё вчера Санни делил кеч с Нефис и Ананке, а теперь он приближался к финишу.

Отозвав амулет, он поднялся и, потянувшись, покинул свои покои. Была ночь, но никто в Падшей Благодати, похоже, не спал. Проходя мимо окон, Санни увидел множество людей, толпящихся на улицах соседних островов-кораблей. Все они смотрели на белый храм, зная, что их госпожа и собранные ею воины-Посторонние собираются отправиться в путь на рассвете — или, скорее, на закате.

Отправиться в путь, чтобы бросить вызов источнику Осквернения.

Не будет преувеличением сказать, что от результата их путешествия зависели судьбы этих людей. Однако... глядя на горожан, Санни не чувствовал, что они беспокоятся о себе. Казалось, они беспокоились о Сумрак и её спутниках-Посторонних.

'Забавно...'

Санни не мог вспомнить, когда в последний раз видел, как кто-то вступает в бой за него. Наверное, иногда такое случалось, но обычно в бою участвовал он сам. В Антарктиде он вёл за собой тысячи беженцев по промёрзшей адской земле... тогда это казалось непосильной ношей.

Но в каком-то смысле ему было бы ещё тяжелее смотреть, как кто-то сражается и умирает за него. Поэтому он легко мог понять сложную бурю эмоций, бушевавшую в сердцах тех, кто должен был остаться в Падшей Благодати.

Он часто жаловался на то, насколько суровой и неумолимой была жизнь Пробуждённого... но это также было и привилегией.

Поглощённый этими отстранёнными мыслями, он вошёл в зал, где Кэсси отдавала последние распоряжения тем, кто будет править городом после её ухода. Некоторых из них он знал, например капитана солдат или плотника, отвечавшего за ремонт Разрушителя Цепей, другие же были ему незнакомы.

Все они почтительно поклонились, когда он вошёл.

«Лорд Санлесс».

Он кивнул им и подошёл к Кэсси, а затем положил руку ей на плечо. Между ними проскочила искра энергии, когда Верховный амулет перешёл из его души в её.

«Вот... всё готово. Теперь зачарование стало значительно мощнее. Оно также потребляет гораздо больше эссенции, так что будь осторожна».

Она призвала амулет, по форме напоминающий нефритовый цветок, и взвесила его на руке. Вскоре лепестки украшения загорелись мягким свечением, намекая на то, что зачарование активировалось. В то же время рукоять Тихой Танцовщицы заблестела.

На губах Кэсси появилась слабая улыбка.

«Спасибо».

Санни кивнул, а затем на несколько мгновений замешкался. Вокруг них было слишком много людей, поэтому он не мог быть слишком свободным в своих словах. И всё же... он не хотел молчать.

В конце концов он убрал руку с её плеча и серьёзным голосом спросил:

«Послушай. Ты... в порядке?»

Кэсси приподняла бровь, казалось, в замешательстве.

«Конечно? Почему нет? Мне сейчас лучше, чем когда-либо».

В её голосе прозвучал редкий намёк на искреннее облегчение и предвкушение.

Санни нахмурился, задержался на мгновение, а затем снова кивнул и развернулся, чтобы уйти.

По правде говоря, он хотел воспользоваться этой возможностью, чтобы отозвать тень, следующую за Кэсси. Однако услышав этот ответ, он передумал.

'Пусть ещё немного побудет в её компании'.

Кто в здравом уме будет хорошо себя чувствовать в такой ситуации?

Оставив тень позади, он вышел из зала и отправился на поиски остальных членов когорты.

Ночь закончилась быстро, и семь солнц вновь поднялись из вод Великой Реки. Падшая Благодать вновь окрасилась ярким сиянием пылающего заката, утопая в его багровом великолепии.

Воины, облачённые в белые доспехи, образовали коридор на улицах плавучего города. С торжественным видом они смотрели, как семеро Посторонних покидают храм и идут к пирсу. Отделённая живой стеной толпа горожан тоже наблюдала за ними.

На этот раз не было никаких возгласов. Вместо этого все молчали, что создавало немного жутковатую атмосферу.

Ощущая на себе тяжесть бесчисленных взглядов, Санни почему-то вспомнил доки Фалькон Скотта в последний день эвакуации. Тогда люди отчаянно пытались попасть на последний уходящий корабль, зная, что всех, кто останется, ждёт смерть.

Сегодня ситуация была прямо противоположной. Те, кто остался, будут в безопасности. Те же, кто уплывал, рисковали жизнью. Однако... атмосфера была до странности похожей.

Отчаянное желание, которое невозможно выразить словами. Страх, тоска и стыд. Горе, печаль и боль.

Надежда.

Надежда была такой сильной и стойкой вещью. Даже неразумной. Она могла расцвести даже в самой ужасной ситуации, давая силы идти дальше.

Санни знал надежду лучше многих. И безнадёжность тоже.

Они дошли до пирса и поднялись на борт Разрушителя Цепей. Обернувшись, Санни в последний раз окинул взглядом толпу. Большинство молодых людей выглядели незнакомыми — даже если он знал их раньше, сейчас их внешность изменилась.

Однако он заметил Кроноса, стоявшего в одном из первых рядов в сопровождении симпатичной девушки. Заметив его взгляд, подросток улыбнулся и помахал рукой.

'Этот парень...'

Санни тоже улыбнулся и помахал в ответ. Он даже подмигнул, заставив подростка испугаться.

'Думаю, вот за что мы боремся'.

Перед трапом, ведущим на корабль, было немного свободного места. Там стояли два глухих охранника Кэсси и смотрели на неё потерянными взглядами.

Она повернулась лицом к толпе.

Однако на этот раз речи не последовало. Слепая девушка несколько мгновений молчала, а затем обратилась к своим охранникам:

«...Благодарю вас. Теперь вы двое свободны».

Они смотрели на неё, не слыша её слов. Она мягко улыбнулась.

«Спасибо вам за всё. Берегите себя. И друг друга».

Двое Вознесённых слегка покачнулись, а затем молча опустились на колени. Женщина отпустила рукоять своего меча. Мужчина уронил шёлковый шнур в воду.

По их обветренным лицам текли слезы.

Кэсси облегчённо вздохнула, отвесила толпе глубокий поклон и отвернулась.

«Пойдёмте. Нам пора уходить».

Вскоре Разрушитель Цепей отчалил от пирса и поднялся в небо.

Они летели в пылающий закат, исчезая в его кровавом сиянии.

Навсегда.

