---
layout: chapter
title: "Последнее путешествие"
chapter_number: 1542
---



И вот это случилось.

Они отправились в последнее путешествие по этому бурному и ужасному Кошмару.

Для Санни и Нефис это ощущалось особенно остро, ведь они прибыли из далёкого будущего и теперь направлялись в самое далёкое прошлое, где был построен Рубеж.

Наверное, и для Кэсси это было особенно эмоционально: она покидала город, которым целый год управляла и пыталась сохранить. Теперь его судьба зависела от того, будет ли успешной их битва с Первым Искателем.

В любом случае она больше никогда не увидит Падшую Благодать.

Никто из них не знал, будет ли она вообще существовать в каком бы то ни было виде, если они одержат победу. Однако в случае их поражения Падшая Благодать неизбежно будет уничтожена.

Слепая девушка не оглядывалась. Вместо этого она встала на носу летящего корабля, лицом к заходящим солнцам. Остальные оставили её в покое, понимая, что на сердце у неё наверняка бушует буря сложных эмоций.

Лишь Санни мог видеть её лицо с помощью тени, которая пряталась рядом.

На лице Кэсси не было ни тоски, ни печали. Напротив, оно было полно решимости... даже нетерпения. Как будто она ждала этого момента долгое-долгое время.

Что, конечно, было правдой. Если не считать Мордрета, она находилась в этом Кошмаре дольше всех. Санни знал, что ему надоела Гробница Ариэля. Слепая девушка, должно быть, чувствовала то же самое, но гораздо сильнее.

'Мы были здесь так долго'.

Санни попал в Гробницу Ариэля далеко отсюда. Он провёл время с Нефис, познакомился с Ананке, а потом потерял её, побывал в Падшей Благодати и узнал культуру здешнего Речного Народа, сражался со всевозможными подводными ужасами на пути к Острову Алетейи, выдержал коварный ад временной петли, погрузился в глубины Великой Реки и выбрался с противоположной стороны, сражался с Осквернёнными Святыми в Сумерках...

В это трудно было поверить, но в Гробнице Ариэля он провёл больше времени, чем в Антарктиде, не говоря уже о Королевстве Надежды.

А вот Кэсси... она была здесь дольше, чем даже на Забытом Берегу.

И это не считая неизвестного количества циклов, через которые они семеро прошли, прежде чем попасть в этот... хотелось надеяться, последний.

Разрушитель Цепей взмыл над волнами и полетел к Краю.

Санни некоторое время любовался видом пылающей реки, затем потёр лицо и удалился в свою каюту. Там он сосредоточился на подготовке к изменению серебряного клинка Неф.

Теперь, когда они направлялись в Рубеж, он чувствовал срочность и хотел покончить с этим как можно скорее.

В кропотливой работе прошёл день, затем другой.

На третий день они достигли западного края Великой Реки.

Он был похож на восточный край, но в то же время отличался от него. Огромный, немыслимый водопад был таким же. Мощное течение, грозившее уничтожить всё, что попадёт в его сокрушительные объятия, было таким же. Тёмная пустота за Краем тоже была такой же.

Но свет здесь был совсем не похож на мягкое сиреневое сияние рассвета. Вместо нежного свечения вода здесь пылала интенсивным багровым светом, словно горя. Невообразимый водопад, простиравшийся в обе стороны, насколько хватало глаз, тоже был окрашен в яркий красный цвет.

Казалось, будто море крови изливается в бездонную тёмную пропасть.

Очарованные этим ужасным зрелищем, члены когорты собрались на палубе. Далёкий шёпот падающей воды перерос в оглушительный рёв, из-за которого было трудно нормально говорить.

Поэтому они молчали.

Разрушитель Цепей преодолел водопад и улетел в бездонную тьму, оставив Великую Реку позади.

Вскоре рёв Края стал тише, а затем и вовсе исчез в вое ветра. Они вернулись в тёмную бездну Гробницы Ариэля.

Однако на этот раз их путешествие будет отличаться от предыдущего посещения бескрайней тьмы. Ведь в отличие от первого раза Разрушитель Цепей должен будет пересечь пространство внутри петли Великой Реки, а не пустоту между ней и стенами пирамиды.

Никто из них не знал, что именно будет ждать их впереди, но, по крайней мере, не было угрозы того, что страшный рой Тёмных Бабочек узнает об их присутствии, ведь они не приблизятся к стенам пирамиды, где дремали Великие Монстры.

Они также не знали, сколько времени займёт путешествие по пустому пространству центра петли. В прошлый раз они вернулись на поверхность Великой Реки довольно быстро, однако это объяснялось тем, что внутри пирамиды само пространство вело себя странно.

И всё же это будет гораздо быстрее, чем просто плыть к заре времён. Они ожидали, что достигнут вод, окружающих Рубеж, через неделю, максимум через две.

Если не случится ничего непредвиденного.

Санни некоторое время вглядывался в темноту, чувствуя настороженность перед предстоящим испытанием и готовность принять его.

Затем он стиснул зубы и вернулся к работе над серебряным клинком. Умопомрачительная сложность плетения успокаивала его, избавляя от лишних мыслей.

'Скоро... этот Кошмар определённо скоро закончится'.

Санни не хотел думать о том, что они потерпят неудачу.

Однако...

Теперь, когда они приближались к концу этого ужасающего приключения, мысли, которые он изгнал давным-давно, стали возвращаться.

Мысли о судьбе Антарктиды, о беженцах, которых он так отчаянно пытался защитить. Что сейчас происходит с миром бодрствования? Как там поживает Рейн? Здорова ли она и находится в безопасности, или же заражена Заклятием Кошмара и проходит через свои собственные испытания?

Понимая, что в этот критический момент нельзя позволить себе отвлечься, он снова подавил эти мысли.

В любом случае рано или поздно он это узнает.

Если, конечно, выживет.

Поэтому сейчас Санни нужно было сделать всё, чтобы выжил он, а заодно и его друзья.

Он должен был выполнить данное им обещание и покорить этот Кошмар. Любой ценой.

