---
layout: chapter
title: "Гордость ремесленника"
chapter_number: 1543
---



Как и в чёрной пустоте за Великой Рекой, в центре бесконечной петли текущей воды само пространство вело себя странно. Разрушитель Цепей уже некоторое время — судя по ощущениям, как минимум день или два — пересекал обширную пустоту, но Санни не был уверен, как далеко они продвинулись.

Он знал только то, что участок Великой Реки, из которой они вышли, теперь казался далёким, а тот, до которого они надеялись добраться, стал немного ближе. Он мерцал в темноте, одновременно манящий и пугающий.

Направить летающий корабль к Рубежу было несложно, ведь он находился недалеко от Истока. Оставалось только нацелиться на последний участок чистой воды рядом с тем местом, где Великая Река была окутана туманной дымкой.

Давным-давно, ещё в начале Кошмара, Санни осознал, что сила его союзников — это и его сила. Поэтому он твёрдо решил увеличить силу когорты — как можно больше и любыми возможными способами.

Этой решимости он был верен до сих пор. Кроме самого действия — собрать всех членов когорты со всей Гробницы Ариэля — это в основном выражалось в том, что он вооружил их мощными Воспоминаниями. Для этого Санни потратил большую часть своего времени, развивая и совершенствуя своё мастерство колдуна.

Теперь его способность плести значительно улучшилась по сравнению с началом Кошмара. Изучение Мантии Ананке позволило ему совершить качественный скачок в понимании фундаментальных принципов плетения, а изучив множество Воспоминаний, чтобы потом изменить их, Санни улучшил и свои общие способности.

В результате Корона Рассвета Неф стала Верховным Воспоминанием. И это по-прежнему было его самым ценным достижением, ведь это единственное Воспоминание могло наделить силой все остальные, имеющиеся в их распоряжении. Конечно, Санни на этом не остановился.

Он снабдил своих союзников ещё четырьмя изменёнными Воспоминаниями — теперь ими владели Кай, Эффи и Кэсси, готовясь использовать его дары в битве против Мучения, Первого Искателя и остатков сил Осквернения.

Его помощь не ограничивалась Воспоминаниями. Намеренно или нет, но Санни помогал своим друзьям становиться сильнее как индивидуальным воинам. Джет получила Аспектное Наследие и теперь владела клинком леденящего тумана. Кай получил Атрибут [Убийца Драконов], который усилил его тело и сопротивление стихиям.

Нефис, казалось, вернула утраченную уверенность в себе. Её понимание Божественного Аспекта углубилось, и вместе с ним пришло Знание Огня — одно из благ её таинственного Аспектного Наследия.

Кроме того, она теперь была Титаном.

...Санни тоже стал намного сильнее, чем раньше. Не говоря уже о колдовстве, здесь, в Гробнице Ариэля, он освоил четвёртый шаг Танца Теней и довёл до совершенства технику Теневой Оболочки. Он стал Ужасом. Две его Тени эволюционировали, став гораздо более могущественными.

Его версия до Антарктиды была похожа на ребёнка в сравнении с версией в конце мучительной кампании. Но и эта версия, в свою очередь, не имела бы никаких шансов против его нынешнего «я».

И где-то между ними существовала ещё одна версия, с которой Санни никогда не хотел встречаться, а тем более сражаться. Безумный Принц, который появился и пропал, изменив всё.

'Готовы ли мы?'

И всё же, несмотря на весь этот рост и силу, Санни не мог позволить себе остановиться, пока Кошмар не будет покорён, а Заклятие не позволит ему проснуться. Поэтому он с головой ушёл в плетение, пытаясь закончить последнее изменение, пока Разрушитель Цепей всё ещё бороздил чёрную пустоту.

Процесс... шёл не слишком гладко.

Серебряный клинок, который он пытался изменить, был Трансцендентным Воспоминанием седьмого уровня и обладал множеством зачарований. Его плетение было невообразимо огромным и сложным, и, хотя он не пытался изменить его полностью, ему всё равно требовалось изучить каждую его часть в мельчайших подробностях.

Выделить и пересадить один связующий узел оказалось гораздо сложнее, чем просто изменить всё магическое плетение. Сложный гобелен из нитей эссенции был глубоко взаимосвязан: ни одна нить не существовала сама по себе, а пересекалась и соприкасалась с множеством других нитей.

Очень похоже на судьбу. Нить судьбы человека тоже не существовала изолированно — она затрагивала судьбы бесчисленного множества других людей, простираясь из прошлого в будущее, и таким образом влияла на общий поток судьбы и была подвержена его влиянию.

Но Санни был в высшей степени находчивым. Плетение нитей судьбы было не под силу смертному вроде него, однако он мог манипулировать нитями эссенции души с большим изяществом. Поэтому он мог изменить плетение серебряного клинка так, чтобы пересаживаемый им связующий узел отягощал узор лишь одного зачарования, не нарушая равновесия всех остальных.

В некоторых местах пришлось добавить новые узоры, а другие обрезать. Те, что были вырезаны, разумеется, должны были быть восстановлены, хотя и в другой форме. Медленно, но верно бесчисленные тёмные нити эссенции тени переплетались с сияющими нитями бесплотного света.

Он забыл обо всём на свете и использовал всё, что узнал о плетении, чтобы выполнить свою задачу. От первых пробных попыток колдовства в кровавом зверинце под ареной Красного Колизея до создания Воспоминаний для Блестящего Эмпориума, улучшения арсенала души своих солдат в Антарктиде и создания Сувенира Осады, чтобы сразить Голиафа, изучения Мантии Ананке и изменения Короны Рассвета...

Все уроки, которые он усвоил, нашли своё применение, позволив ему создать смертоносный меч для Нефис. Он знал, что, владея этим оружием, она добьётся невероятных результатов...

И если ему удастся осуществить задуманное, каждое её достижение с серебряным мечом будет в какой-то мере принадлежать и ему.

Санни, который и сам был бойцом, испытывал странное воодушевление, работая над сложным Воспоминанием. Это была непривычная, но приятная гордость ремесленника, уверенного в полезности своей работы.

И вот, наконец, всё было подготовлено.

Вызвав две пары теневых рук, Санни глубоко вздохнул, взял Иглу Ткача и принялся за работу.

Казалось, будто время замедлилось, пока его шесть рук двигались по огромному гобелену светящихся нитей, обрывая одни и вплетая новые в замысловатый узор. Капли пота падали с его лба, но он не обращал на них внимания. Выражение его лица оставалось спокойным и собранным, взгляд был предельно сосредоточенным.

В глубине его изменённых глаз вспыхнули золотые искры, а кончики пальцев ощущали лёгкую вибрацию, распространяющуюся по нитям эссенции. Время от времени его кожа покрывалась порезами, но кровь из них не просачивалась. Он не позволял боли отвлекать его.

'Чудесно...'

Санни испытывал восторг, творя колдовство.

А потом он был вне себя от радости.

Опустив руки, Санни испустил долгий вздох и прислушался к Заклятию, объявляющему о разрушении Воспоминания и создании нового.

Он преуспел.

И теперь вся подготовка была завершена.

Оставалось только добраться до Рубежа и, используя все накопленные силы, уничтожить Первого Искателя и выбраться из этого жуткого Кошмара.

