---
layout: chapter
title: "Внутренняя пустота"
chapter_number: 1544
---



Вернув Нефис серебряный клинок и не сумев сказать ей ничего содержательного, Санни больше нечего было делать. Он провёл некоторое время с Каем, Эффи и Джет, хорошо выспался, а затем занял своё обычное место под ветвями священного дерева для медитации.

Всё, что можно было сделать, уже было сделано. Они подготовились как нельзя лучше... по крайней мере, ему так казалось. Теперь оставалось только очистить разум и мысленно подготовиться к предстоящей битве.

Пока Разрушитель Цепей бороздил пустоту, Санни и его спутники проводили всё своё время, очищая свои мысли и закаляя сердца. Предстоящая битва обещала быть ужасной...

Но, если говорить честно, Санни не составило труда успокоить свой разум и подготовиться к тому, что должно было произойти.

Раньше уже происходило бесчисленное множество ситуаций, когда он мог нервничать до потери сна. В Антарктиде он пережил столько кровавых столкновений, что ожидание нового уже давно являлось обыденным событием. Мысленно готовиться к ним стало не только умением, но и привычкой.

Поэтому Санни чувствовал себя странно спокойно. Он медленно перебирал в памяти свой опыт в Гробнице Ариэля, закрепляя полученные знания и подкрепляя свои основы. Стремительный рост был очень приятен, но если не переварить полученные знания должным образом, можно было потерять стабильность.

Он должен был избавиться от нестабильности, прежде чем они достигнут Рубежа.

Другие занимались тем же самым, каждый по-своему. Пока Санни медитировал под священным деревом, Нефис упражнялась со своим новым мечом, привыкая к его весу и силе.

Джет где-то нашла гамак и уютно устроилась в нём. Эффи наслаждалась закусками, которые она приготовила сама для себя. Кай упражнялся в странном, внешне неэффективном виде стрельбы из лука, рассеянно напевая какую-то песенку. Кэсси управляла кораблём, и это, казалось, успокаивало её.

Мордрет, как ни странно, осматривал свою коллекцию тел. Те из них, что принадлежали Пробуждённым, обладали своими уникальными способностями, так что он наверняка раздумывал, когда и где их лучше всего использовать.

'Этот парень... такой жуткий'.

Санни покачал головой, а затем отправился осматривать своих Теней... которые были созданы из убитых им существ. Это было, разумеется, совсем не жутко.

Казалось, всё было в порядке. Все были готовы.

...Но прежде чем они смогли вернуться на Великую Реку, неожиданное событие нарушило их планы.

Санни как раз направлялся на нос корабля, когда снизу раздался громкий удар, и весь корабль внезапно задрожал. Стиснув зубы, он тут же шагнул сквозь тень и оказался в камбузе, откуда, судя по всему, и донёсся звук.

Он ожидал увидеть какое-нибудь ужасное Кошмарное Существо, пришедшее из пустоты и проникшее на Разрушитель Цепей, или, возможно, Мордрета, пытающегося убить одного из членов когорты... но ничего подобного не было.

Вместо этого он увидел только Эффи, стоящую у переборки и шипящую проклятия. Её кулак врезался в прочную древесину, расколов её. Другая рука лежала на животе.

Её лицо выглядело бледным и было искажено гримасой боли.

Прежде чем Санни успел понять, что происходит, в дверях появились Кай и Джет. Кэсси не отставала от них.

Мордрет не счёл нужным показаться, но, несомненно, наблюдал за происходящим через отражения. Нефис тем временем осталась на корме, управляя кораблём.

'Что случилось?'

Эффи несколько мгновений не шевелилась, а затем повернулась к ним и выдавила из себя улыбку. Улыбка была знакомой, но Санни насторожило мрачное, горькое выражение её глаз.

Охотница глубоко вздохнула и, слегка напрягая голос, сказала:

«Ах... я думаю... у меня начались схватки».

Санни на мгновение застыл на месте, пытаясь понять смысл сказанного Эффи. Затем его лицо опустилось.

Они покинули Падшую Благодать так быстро именно потому, что надеялись покончить с Кошмаром раньше, чем у Эффи подойдёт срок. Никто не знал, что случится с её ребёнком, если он родится здесь... будет ли он Уроженцем Реки или Посторонним? Будет ли он заражён Заклятием Кошмара в момент рождения? Выживет ли он после возвращения в мир бодрствования?

Они не знали и потому не могли рисковать. Им нужно было как можно скорее покинуть Гробницу Ариэля, и казалось, что времени оставалось достаточно.

Но у судьбы были другие планы. Несмотря на то, что срок беременности Эффи не дошёл до девяти месяцев, роды начались преждевременно.

Хотя, если посмотреть с другой стороны, она вынашивала своего ребёнка уже почти два года. Так что, если уж на то пошло, его рождение назревало давно.

Эффи изучила их застывшие лица, а затем со вздохом опустила взгляд.

«...Простите меня».

Санни нахмурился.

Мгновение спустя он строгим голосом произнёс:

«За что ты извиняешься? Немедленно брось эту ерунду. И ещё... пожалуйста, не ломай больше корабль. Нам нужно преодолеть эту бездонную пропасть, так что, знаешь ли, будет очень неудобно, если он развалится прямо сейчас».

Он взглянул на остальных членов когорты. Джет и Кай выглядели крайне обеспокоенными, в то время как Кэсси сохраняла спокойное выражение лица.

'Для начала мне нужно привести сюда Нефис'.

Эффи была Мастером, и её беременность была крайне нестандартным событием. Санни не имел ни малейшего представления о том, как принимать роды, но знал, что наличие под рукой сильного целителя будет очень кстати.

Нефис смогла восстановиться после перелома шеи и испарения большей части тела. Разумеется, убедиться, что Эффи и её ребёнок выживут после родов, не составит для неё труда.

Выбросив из головы ненужные мысли, он переключился в режим решения проблем и потянул Кая за собой.

«Пойдём... оставим дам наедине».

Затем, взглянув на Кэсси, он сказал:

«Я пошлю Нефис вниз. Ты... наверное, лучше меня знаешь, что делать».

Получив кивок от слепой девушки, он увёл Кая.

Поднявшись на верхнюю палубу, Санни подошёл к корме корабля и остановился рядом с Нефис, смотрящей на него с немым вопросом.

После секунды молчания он смог сказать:

«...У Эффи, похоже, начались схватки. Иди вниз, они ждут. Я поведу корабль».

Неф нахмурилась и, не сказав ни слова, покинула рунический круг. Вскоре Санни и Кай остались одни.

Но ненадолго.

Откуда-то появился Мордрет, бросив на них любопытный взгляд.

«Я не мог не подслушать. Кажется, вот-вот родится волчонок, да? Как интересно. Не могу сказать, что когда-либо слышал о рождении ребёнка в Кошмаре... это должно быть впервые, даже среди Великих Кланов...»

Не успел он договорить, как Кай вдруг повернулся и поднял руку. Казалось, он хотел схватить Мордрета за воротник, но сумел сдержаться и просто положил руку ему на плечо.

Обычно мягкие глаза Кая засияли холодным и яростным светом.

«...Держитесь подальше от этого ребёнка, Принц Мордрет. Я предупреждаю тебя».

Его ясный голос не содержал в себе власти его Вознесённой Способности, но всё равно волной обрушился на Принца Ничего. Мордрет несколько мгновений смотрел на очаровательного... обычно очаровательного лучника, и веселье постепенно исчезло из его взгляда.

Затем он насмешливо произнёс.

«За кого ты меня принимаешь? За чудовище?»

Он покачал головой.

«Ну ладно, может, я и чудовище. Но я не дурак. Что я получу от того, что заберу себе тело младенца? Расслабься, Вознесённый Найтингейл. Мы все в одной лодке. В буквальном смысле».

Кай ещё несколько мгновений пристально смотрел на него, а затем медленно убрал руку и сделал шаг назад, облокотившись на перила. Выражение его лица вдруг стало мрачным и страдальческим.

Он некоторое время молчал, а затем потерянным голосом произнёс:

«Как... это могло случиться?»

Санни понимал его чувства, потому что сам чувствовал то же самое.

Тем не менее у него вдруг возник нелепый порыв начать объяснять другу про птиц и пчёл, как Эффи делала с ним много раз.

Ведя Разрушитель Цепей сквозь тёмную пустоту, Санни вдруг усмехнулся.

«Это просто произошло. Не волнуйся... там есть Нефис, так что всё будет в порядке».

Однако он знал, что Кая беспокоят не сами роды.

Дело было во всём остальном.

Покачав головой, Мордрет подошёл к краю палубы и вгляделся в тёмную пустоту.

Там, вдалеке, текла Великая Река, её длинный отрезок окутан туманом. За пределами тумана Истока их ждал Рубеж.

Он улыбнулся.

«Какой захватывающий Кошмар. Не правда ли?»

