---
layout: chapter
title: "Чистейший звук"
chapter_number: 1545
---



Роды шли не очень гладко. Санни, Кай... и Мордрет... почти всё время оставались на корме корабля, ожидая результатов. Санни, по крайней мере, было чем заняться — вести Разрушитель Цепей через чёрную пустоту было не очень сложно, но всё же требовало внимания.

Мордрета, похоже, это всё не очень волновало, а вот Кай был крайне обеспокоен. Он нервно расхаживал, иногда поглядывая вниз, но потом поспешно отводя взгляд.

Это было немного странно. Все трое могли точно знать, что происходит: Санни — благодаря теням, Мордрет — благодаря отражениям, а Кай — благодаря Пробуждённой Способности. Однако никто из них не пользовался этой возможностью, предпочитая оставаться в неведении относительно того, что происходит под палубой.

Однако это не означало, что они не получали никаких знаков.

Разрушитель Цепей время от времени дрожал, и голос Эффи в конце концов достиг их ушей, проникнув сквозь неприступное дерево, из которого был построен зачарованный корабль.

Услышав шквал проклятий, льющихся из её уст, Санни немного успокоился. Дела не могли идти слишком уж ужасно, учитывая, что у неё было достаточно энергии для такого красноречия.

...В то же время он почувствовал, что его уши медленно немеют. Некоторые из этих слов он даже не знал. Другие казались знакомыми, но использовались в совершенно новом контексте. Даже выросший на окраинах, он был на грани того, чтобы покраснеть.

'В самом деле... есть ли необходимость в таких описаниях? Её жевали всевозможные Кошмарные Существа. Насколько сильной может быть боль?'

Тем не менее процесс продолжался много часов. Через некоторое время голос Эффи устал, и его выражение лица потускнело.

Это длилось слишком долго.

Даже не имея возможности точно измерить время, Санни знал, что Эффи рожает дольше нормы. Прошёл уже, по крайней мере, целый день, и казалось, что этому не будет конца.

Нефис, Кэсси и Джет были рядом с ней, контролируя процесс. Они должны были позвать его и Кая, если бы им понадобилась помощь, но никто из них не появлялся из-под палубы. Санни становилось всё тревожнее, а Кай к тому времени был совершенно не в себе.

«Должны ли мы... что-нибудь сделать?»

Санни мрачно уставился на него.

«Сделать что? Нам нечего делать. Успокойся. Неф там, так что всё получится».

Кай некоторое время колебался, но потом кивнул. Трудно было не чувствовать себя бесполезным.

Ещё труднее было не чувствовать себя отягощённым неопределённостью будущего. Совсем скоро им предстояло сражение... время для всего этого было крайне неудачным. Возможно, катастрофическим.

Весь этот Кошмар был одной катастрофой за другой, начиная с суровой необходимости, заставившей их войти в Семя.

И человек, ответственный за то, что они попали в эту ситуацию, находился прямо здесь, рядом с ними, зевая и вглядываясь в темноту.

Санни подавил желание выбросить Мордрета за борт. Не потому, что это уменьшило бы их шансы на победу в Рубеже, а просто потому, что он знал: избавиться от этого ублюдка будет не так-то просто.

Испустив тяжёлый вздох, он слегка пошевелил вёслами и посмотрел вперёд.

Время медленно шло. Интенсивность схваток Эффи только возрастала, а её голос становился всё более утомлённым.

И вот, по прошествии, как казалось, нескольких дней...

Они наконец услышали новый звук.

Пронзительный, громкий звук детского плача.

Кай испустил долгий вздох и просто рухнул на месте, выглядя совершенно измученным. Как будто это он родил ребёнка, а не Эффи.

Но Санни знал, что чувствует лучник.

Было неописуемо странно слышать детский плач в чёрной пустоте Гробницы Ариэля. Такому чистому звуку было не место в этом жутком месте... он казался неправильным и чуждым. И в то же время странным образом поднимал настроение.

Почувствовав глубокое облегчение, Санни влил свою эссенцию в рунический круг и медленно остановил Разрушитель Цепей.

Летающий корабль неподвижно завис в тёмной бездне, листья священного дерева излучали прекрасное сияние.

Санни некоторое время и сам оставался неподвижным, а затем глубоко вздохнул и вышел из рунического круга.

Взглянув на Кая, который выглядел слишком измотанным, чтобы соображать, он покачал головой и сказал:

«Я пойду проверю».

Он прошёл по палубе Разрушителя Цепей и спустился вниз, в конце концов оказавшись у одной из кают. Перед ним в воздухе витал запах крови. Светящееся Воспоминание озаряло мрачный интерьер коридора, и перед дверью стояла Кэсси с усталым лицом.

Услышав его шаги, она слегка повернула голову. Санни остановился, чувствуя, как быстро бьётся его сердце.

«Как... как она себя чувствует?»

Слабая улыбка медленно проступила на лице слепой девушки, красиво осветив его.

«Это было нелегко... но она в порядке. Они в порядке. Нефис помогла».

Он колебался.

«...А что насчёт момента родов? Не слишком ли это было рано?»

Кэсси на мгновение замолчала, а затем неуверенно пожала плечами.

«Вроде бы всё нормально».

Затем она вдруг вспомнила о чём-то и подняла руку.

«О, ты можешь... одолжить мне Бесконечный Источник? Я должна была принести ещё воды, но ближайшая бочка находится в грузовом отсеке. Мы помоем их. И тогда ты сможешь их увидеть».

Санни вызвал Воспоминание и вложил его в руку Кэсси, чувствуя, как буря эмоций бушует в его бешено колотящемся сердце.

'Какого чёрта. Что вообще не так с этим проклятым Кошмаром?'

«Верно. Да. Конечно. Я... пойду скажу Каю».

Он повернулся, чтобы уйти, но затем замер.

«О! Я забыл спросить. Кто это? Мальчик или девочка?»

Улыбка Кэсси расширилась, а затем она открыла дверь каюты и проскользнула внутрь.

«Это здоровый мальчик!»

