---
layout: chapter
title: "Воспитанная Волками"
chapter_number: 1546
---



Хотя у Эффи были преждевременные роды, и она, и её сын-младенец были в порядке.

Худшие опасения когорты также не оправдались. Возможно, потому, что ребёнок был зачат в мире бодрствования, а возможно, из-за того, что он родился в чёрной пустоте за пределами Великой Реки, в самом сердце Гробницы Ариэля, он не стал Уроженцем Реки.

По крайней мере, так они предположили после того, как осторожно привели в движение Разрушитель Цепей и не заметили никаких изменений во внешности младенца.

Это было огромным облегчением.

Даже Санни, который всегда ожидал худшего и был готов принять болезненные удары судьбы, почувствовал, что с его сердца спал невероятный груз.

Непосредственная опасность миновала. Конечно, будущее всё ещё оставалось неопределённым. Им предстояло сразиться с Мучением и уничтожить Первого Искателя. Жизнь ребёнка всё ещё висела на волоске, ведь было неизвестно, что случится с его душой после окончания Кошмара.

Но Санни почему-то чувствовал надежду.

После того как всё было сказано и сделано, Разрушитель Цепей продолжил свой путь сквозь тёмную бездну. Члены когорты по очереди проводили время с Эффи и её новорождённым, полные противоречивых эмоций.

Сама охотница была измучена затянувшимися родами, но восстанавливала силы и жизненную энергию с невероятной скоростью.

Однако, когда Санни пришёл к ней, она всё ещё выглядела уставшей и истощённой.

Эффи сидела в своей каюте в удобном кресле. Закутавшись в одеяло, она держала в руках большой свёрток и с нежностью смотрела на него. Санни был поражён этим взглядом, ему было непривычно видеть свою подругу такой... откровенно уязвимой.

И странно довольной.

Услышав, как он вошёл, Эффи подняла голову и устало улыбнулась.

«А... Дядя Дурачок. Проходи, проходи».

Он подошёл и посмотрел на свёрток, наконец-то увидев новорождённого.

Ребёнок Эффи... выглядел примерно так же, как и все младенцы, за исключением того факта, что был слишком велик для родившегося всего несколько часов назад: он был по крайней мере вдвое больше обычного новорождённого.

'Бедная женщина...'

Санни с жалостью посмотрел на охотницу. Эффи всегда была неоправданно высокой, а её сын, судя по всему, вырастет настоящим гигантом.

Санни мысленно вздохнул.

'Ещё один дылда. Боги. Этот мальчишка скоро будет выше меня, да? Ну... он может просто ещё больше вырасти и стать выше всех остальных. Какое облегчение'.

Улыбка Эффи стала ещё шире.

«Он красивый, правда?»

Санни в замешательстве уставился на неё.

Она... действительно выбрала не того человека, чтобы задать этот вопрос.

«О чём ты говоришь? Он абсолютно уродлив. Все младенцы уродливы. И не смотри на меня так... ты же знаешь, я не умею врать!»

Охотница пару мгновений смотрела на него, а потом рассмеялась и нежно погладила спящего младенца по мягкой головке.

«Ну, я думаю, он прекрасен. Почти так же, как его мама, да?»

Санни покачал головой, размышляя, все ли родители немного больны на голову. Ну, они должны были быть такими. Иначе с чего бы им заботиться о бедных младенцах? Небольшая необоснованная привязанность имела большое значение...

Он некоторое время колебался, размышляя о маленькой жизни перед ним. Младенец... вообще-то, было не очень удобно продолжать называть его младенцем. Взглянув на Эффи, он спросил:

«Какое имя ты ему дашь?»

Она некоторое время молчала, улыбаясь. Испустив тихий вздох, Эффи пожала плечами.

«Я не могу просто взять и сразу дать ему имя. Сначала мне нужно посоветоваться с его отцом».

На мгновение воцарилось мрачное молчание: оба не стали упоминать о том, что отец ребёнка, скорее всего, давно мёртв.

Эффи снова взглянула на сына и улыбнулась.

«Ах! Но... посмотри на него. Он выглядит как маленький пельмень, не так ли?»

Глаза Санни слегка расширились.

'Я так и знал!'

Он энергично покачал головой.

«Нет... это плохо, Эффи, плохо! Ты не можешь назвать своего сына Пельменем! Это очень плохая идея!»

Она хихикнула.

«Хе-хе. Ну... пока что я буду называть его просто Пельмешком. Мы придумаем ему подходящее имя, когда выберемся из Кошмара».

Санни некоторое время тупо смотрел на неё, а потом снова покачал головой, на этот раз медленно.

«Неважно... делай, что хочешь. Только не жалуйся мне потом».

Эффи бросила на него озорной взгляд.

«Санни... ты, как никто другой, должен понимать. Разве мама не назвала тебя Бессолнечным¹? И посмотри на себя! Ты вырос... ну...»

В её голосе постепенно появились сомнения. Затем она ухмыльнулась.

«Вообще-то, неважно. Возможно, ты прав».

Услышав её смех, он на мгновение замешкался, а затем неуверенно спросил:

«Как ты себя чувствуешь?»

Эффи снова посмотрела на сына, её улыбка стала немного мрачной. В конце концов она пожала плечами:

«Как будто на меня налетела стая Кошмарных Существ. Но не волнуйся. Нефис хорошо меня вылечила. Скоро я буду как новенькая».

Она погладила младенца по мягкой щеке и, скрывая в голосе мрачные нотки, добавила:

«Может быть... может быть, это и к лучшему. По крайней мере, так я смогу принять участие в финальной битве. Знаешь, я тонула в ненависти к себе из-за того, что была такой бесполезной. Теперь... либо мы выживем в Рубеже, либо нет. В любом случае, мы будем вместе до самого конца».

Санни нахмурился, изучая её лицо. Её глаза были запавшими, а взгляд — тёмным... но в то же время яростным. Конечно, было бы очень полезно, если бы бок о бок с ними сражалась грозная Воспитанная Волками.

Но...

«Ты уверена? А как же твой сын?»

Эффи на мгновение задумалась.

«...Если мы потерпим неудачу, он умрёт. Поэтому я спрячу его в Медальоне Чёрного Зверя. И сделаю всё возможное, чтобы мы оба выжили».

Она некоторое время молчала, глядя на спящего ребёнка.

Затем Эффи повернулась к Санни и неожиданно уставилась ему в глаза.

«Знаешь, Санни... однажды я сказала тебе, что мир, в котором мы живём, умирает. И я всё ещё верю в это — нет, я верю в это даже сильнее после последних нескольких лет».

На её лице медленно появилась лёгкая улыбка, а в глубине запавших, усталых глаз вдруг зажглось что-то грозное.

«Но, знаешь... теперь у меня есть настрой пойти и перевернуть весь мир вверх дном. Может быть, даже полностью разрушить его и построить заново, если понадобится».

Она сделала размеренный вдох.

«Просто чтобы убедиться, что в этом мире достаточно места для этого малыша, чтобы он мог прожить достойную жизнь».

Эффи несколько мгновений смотрела на Санни, а потом рассмеялась.

«Кто-то должен, в конце концов. И если мы не сделаем этого... то кто, чёрт возьми, сделает?»

***

Примечания:

1. Бессолнечный — это прямой перевод имени Санлесс.

