---
layout: chapter
title: "Заключительный акт"
chapter_number: 1548
---



Она изучила воду и положила руку на эфес своего меча.

Зачарованные ножны остались прежними, но клинок, который она носила, был другим. Длинный меч, подаренный ей великим кланом Валор, был уничтожен в Сумерках, и его место занял серебряный клинок, который на данный момент принял схожую форму.

Это оружие было наградой, которую Нефис получила за убийство Похитителя Душ — Осквернённого Святого, который когда-то был принцем того же клана. Был ли какой-то символизм в замене одного клинка другим, Санни не знал.

Нефис повернулась, взглянув на Кэсси, и спросила:

«Как скоро мы достигнем Рубежа?»

Слепая девушка лучше всех управляла Разрушителем Цепей, лучше всех знала грифельную карту, созданную сивиллами, и дольше всех жила среди Речного Народа. Именно поэтому она была их навигатором.

Кэсси на мгновение задумалась.

«Не больше двух дней, если мы будем плыть с умеренной скоростью. Больше, если мы хотим быть по-настоящему осторожными... меньше, если мы хотим отказаться от осторожности».

Приняв ответ к сведению, Нефис взглянула на Мордрета:

«Есть ли опасности поблизости от нас?»

Принц Ничего был уклончив в деталях того, как работает его Аспект, но к этому времени они уже многое знали о нём.

Например, расстояние, на котором Санни мог управлять своими тенями как Вознесённый Ужас, составляло около двадцати четырёх километров. Однако его восприятие было ограничено тем, что воспринимали тени. Дремлющая Способность Мордрета, напротив, позволяла ему воспринимать мир через любое отражение в аналогичном диапазоне — с поправкой на то, что в данный момент он был всего лишь Зверем.

Кроме того, она позволяла ему физически перемещаться между этими отражениями.

Учитывая, что вся Великая Река представляла собой одну гигантскую отражающую поверхность, Принц Ничего был практически всеведущ на значительной территории вокруг себя.

Но что действительно делало его таким устрашающим, так это его Пробуждённая Способность — возможность проникать в душу человека через его глаза и завладевать его телом, надевая его словно костюм. Эта Способность также сделает его бесценным союзником в предстоящей битве.

Мордрет несколько мгновений молчал, а затем покачал головой.

«Я не вижу ничего движущегося. А вот само течение какое-то странное. Оно... жутковатое. Скоро мы увидим участок, где вода немного темнее обычного. Я бы посоветовал полностью избегать этого места, а также любого другого, похожего на него».

Нефис посмотрела вперёд и кивнула.

«Сначала мы будем двигаться умеренным темпом в течение одного дня. Затем мы поставим Разрушитель Цепей на якорь и разведаем подходы к Рубежу, прежде чем двигаться дальше».

Она задумалась, а потом ровным тоном добавила:

«Будьте начеку. Эти воды должны быть полны Осквернённых... если мы встретим одного из них, мы не должны позволить ему сбежать живым и предупредить остальных. Мы также не можем допустить, чтобы кто-то увидел нас раньше, чем мы его. Вы все знаете, что делать».

Санни почувствовал себя немного обеспокоенным. Поскольку Нефис обращалась к группе, а не к нему лично, её слова не были равносильны приказу. И всё же, услышав эти слова, он почувствовал лёгкий озноб.

Но она была права.

Они действительно знали, что делать. Всё это уже неоднократно обсуждалось. Когорта была подготовлена настолько хорошо, насколько это вообще было возможно, учитывая недостаток информации о состоянии Осквернённого города и его нынешнего правителя.

Мучение…

Санни нахмурился.

Она должна была знать, что они придут. Почему же тогда здесь не было никого, чтобы поприветствовать их? Все они ожидали, что попадут в засаду Осквернённых мерзостей, как только Разрушитель Цепей покинет чёрную пустоту. Но ничего не произошло.

Что же задумало Последнее Бедствие?

Чувствуя беспокойство, он принялся поднимать паруса. Пока что они собирались плыть по воде, чтобы их было не так легко обнаружить.

Семь солнц утонули в воде, наполнив её прекрасным светом. Непроницаемая тьма поглотила небо — теперь, когда Санни знал о колоссальном рое чудовищных бабочек, прячущихся где-то там, во тьме, ночь казалась куда более страшной. Почти до невозможности.

Но монстры скрывались и в реке.

Перед рассветом когорта вступила в схватку с несколькими Осквернёнными мерзостями. Каждая из них была мощнее и хитрее тех Кошмарных Существ, с которыми они сражались обычно. К счастью, силы семи Мастеров было более чем достаточно, чтобы справиться с этими одиночными мерзостями.

Несмотря на то, что им пришлось приложить некоторые усилия, никому из Осквернённых не удалось сбежать. Тех, кто пытался, преследовал и добивал Кай — самый быстрый из когорты. Его стрелы могли поражать цели с огромного расстояния — вооружённый невероятным зрением и мощным луком, лучник был смертельно опасен на Великой Реке.

Гораздо опаснее одиночных мерзостей были сами воды. Здесь, вблизи Истока, они были бурными и непредсказуемыми, часто тая в себе смертельные опасности. Благодаря интуиции Кэсси Разрушитель Цепей избегал действительно опасных, а через остальные пробивался благодаря защите зачарований и священного дерева.

Наконец небо снова стало светлеть. К тому времени, когда все семь солнц поднялись высоко в небо, подошёл к концу первый из двух дней, которые они должны были потратить на путешествие в Рубеж.

В этот момент они планировали поднять корабль над водой, чтобы его не унесло течением, и организовать разведку, чтобы незаметно подобраться к Осквернённому городу.

Однако... этот план пришлось пересмотреть.

Потому что они неожиданно достигли Рубежа.

Вернее, его основания.

Санни смотрел вперёд с недоверчивым выражением лица. Его глаза слегка расширились.

'Эти безумцы... как они создали это?'

Перед ними вечно текущие воды Великой Реки были превращены в лёд. Образованная из него огромная поверхность простиралась насколько хватало глаз, исчезая за горизонтом — слишком большая, чтобы называться просто островом, и по какой-то причине совершенно не затронутая течением.

Застывшая на месте.

Неровную поверхность бесконечной ледяной равнины с холмами и высохшими руслами рек покрывал песок и безжизненная почва. Вверх тянулись засохшие деревья, лишённые листьев и жизни. То тут, то там возвышались курганы чёрного камня, образуя лес витых столбов.

В общем, Санни увидел то, чего никак не ожидал увидеть в Гробнице Ариэля...

Сушу.

