---
layout: chapter
title: "Разведывательная миссия"
chapter_number: 1549
---



Все были ошеломлены открывшимся перед ними видом обширной суши. Они видели Рубеж издалека, когда путешествовали по пустоте — однако на таком расстоянии лёд и покрывающая его бледная почва были неотличимы от текущей воды. Ничто в записях, оставленных сивиллами, не указывало на то, что основание города было столь монументальным.

Всё, что упоминалось на плитах и передавалось из уст в уста жителями Падшей Благодати, сводилось к тому, что Искатели Истины основали город в самых отдалённых уголках прошлого, как можно ближе к началу времён, чтобы он служил перевалочным пунктом для их попыток достичь Устья.

Члены когорты ожидали увидеть что-то похожее на плавучие города сивилл или, возможно, поселение, построенное на панцире огромной мерзости — такое как Сумерки. Даже, может быть, левитирующий остров, подобный тому, что создала Алетейя, или целую сеть таких островов.

Но чего они никак не ожидали увидеть, так это целой земли льда, окружающей Рубеж.

Санни был одновременно обеспокоен и впечатлён.

Между ними и Осквернённым городом оставался целый день плавания на Разрушителе Цепей. Это было огромное расстояние для преодоления пешком — по крайней мере, для обычного человека. А это означало, что массив льда, составляющий основу Рубежа, был поистине громадным.

...И это создавало проблему.

Санни изучил безжизненный пейзаж замёрзшей земли перед ними, а затем взглянул на Нефис.

«Итак, что же нам делать?»

Теперь, когда они не могли плыть дальше, нужно было принять решение. А именно, у них было три возможных пути, каждый из которых сулил свои подводные камни и выгоды.

Самый простой путь заключался в том, чтобы поднять Разрушителя Цепей в воздух и лететь вперёд, над огромным ледяным покровом. Это, конечно, обеспечило бы им максимальную скорость и преимущество в обороне, поскольку изящное судно было не чем иным, как мобильной крепостью.

Однако было бы очень трудно не заметить корабль, летящий над землёй.

Таким образом они предупредят Осквернённых о своём приближении задолго до прибытия в город.

Второй путь заключался в том, чтобы покинуть корабль и двигаться к Рубежу пешком. В этом случае они шли бы гораздо медленнее и оказались бы в более уязвимом положении во время начала боя. Однако семерым людям было бы гораздо проще проникнуть на сушу тайно, оставаясь скрытыми до тех пор, пока они не достигнут Осквернённого города — или даже проберутся за его стены, незамеченными добравшись до Первого Искателя.

Третий путь заключался в том, чтобы сначала обойти территорию, детально изучив её издалека, а уже потом придумывать план нападения. Этот подход был самым пассивным, но не самым безопасным — чем дольше они находились в этих опасных водах, тем выше была вероятность того, что Мучение почувствует их присутствие.

Нефис некоторое время колебалась, размышляя.

«Каковы ваши мнения?»

Она обратилась к членам когорты, желая воспользоваться их опытом и интуицией. Однако мнения разделились. Одни выступали за то, чтобы оставить корабль и скрытно подойти к Рубежу, другие не доверяли коварным просторам безлюдной пустоши и хотели сохранить прочный корпус Разрушителя Цепей между собой и тем, что может скрываться подо льдом.

Сам Санни тоже не мог определиться.

Его угнетало то, что он не сможет использовать оболочку ониксового змея в предстоящей битве, учитывая, что Рубеж лежал глубоко в материке. Однако к настоящему времени он мог создать множество других оболочек, включая гигантскую версию его человеческого тела... и хотя большинство из них ещё не были столь детализированными и мощными, как великий морской змей, универсальность, которую они предлагали, компенсировала это.

В целом он чувствовал, что твёрдая почва под ногами — это хорошо. Ему надоело сражаться в окружении воды, вдали от своей естественной стихии. Так что, возможно, отсутствие защиты в виде корпуса Разрушителя Цепей не было чем-то ужасным.

Нефис выслушала всех, а затем повернулась к Кэсси, которая до сих пор хранила молчание.

«Что ты думаешь?»

Слепая девушка не спешила с ответом. Немного подумав, она пожала плечами и сказала:

«Нам не нужно принимать решение прямо сейчас. Мы в любом случае хотели поставить Разрушитель Цепей на якорь и скрытно разведать подходы к городу... Изменился лишь способ: теперь мы должны делать это пешком, а не вплавь или на лету. Так почему бы нам сначала не исследовать это пустынное место, прежде чем принимать окончательное решение?»

Санни слегка повернулся в сторону её голоса. Он бросил долгий взгляд на слепую девушку, а затем бесстрастно спросил:

«Как, по-твоему, быстрее всего исследовать это место?»

Кэсси на мгновение замешкалась, а затем задумчиво ответила:

«Один человек должен остаться на корабле. Остальные разделятся на три команды. Одна команда пойдёт прямо вперёд, две другие немного продвинутся вглубь суши, а затем двинутся вдоль западного и восточного берегов. Завтра все соберутся на Разрушителе Цепей и поделятся своими открытиями».

Выражение его лица слегка потемнело. Нефис тем временем кивнула.

«Разделение может быть опасным, но это единственный способ быстро охватить большую территорию. Мы можем уменьшить опасность, если будем следить за тем, чтобы ни одна из групп не отходила слишком далеко от центральной — тогда каждая команда сможет оперативно прийти на помощь другой, если возникнет такая необходимость».

Она несколько мгновений молчала, размышляя.

«Мордрет должен находиться в центральной команде — его способность видеть сквозь отражения позволит ему следить за обеими группами одновременно, не жертвуя силой. Он также сможет перемещаться между отражениями, чтобы помогать им. Вторым членом центральной команды должен быть кто-то без Способности к быстрому перемещению... ведь его в любом случае можно будет перенести через зеркальный мир...»

Она немного подумала, прежде чем наконец назначить каждому члену когорты оптимальную роль.

Мордрет и Джет были назначены в центральную разведывательную группу. Кай и Эффи должны были исследовать восточные районы замёрзшей земли. Сама Нефис в сопровождении Санни должна была исследовать западные районы.

Кэсси останется на Разрушителе Цепей.

Это был самый надёжный план, какой только можно было придумать, учитывая сложившуюся ситуацию. Три команды были достаточно сильны, чтобы защитить себя, и в то же время достаточно гибки, чтобы быстро прийти на помощь другим командам.

План был хорош...

Однако Санни с ним не согласился.

