---
layout: chapter
title: "Смена планов"
chapter_number: 1550
---



Нефис предложила хороший план, одновременно надёжный и достаточно гибкий, чтобы сохранить всем жизнь и при этом выполнить поставленную задачу. Каждому участнику была отведена роль, которая лучше всего подходила к ситуации. Таким образом, все три команды оказались очень мобильными и способными защитить себя в случае засады.

Кэсси меньше всего подходила для быстрого передвижения и скрытности, но в то же время лучше всех управляла Разрушителем Цепей — так что она была лучшим кандидатом на то, чтобы остаться на корабле.

И именно это не нравилось Санни, даже если он предпочитал не делиться своими доводами.

К этому времени он окончательно запутался в своих чувствах к Кэсси. Он подозревал её? Или беспокоился за неё? Или просто вёл себя как параноик, запутавшийся в своих мыслях под влиянием Греха Утешения? Он не знал, но понимал, что как только она заговорила, его интуиция забила тревогу.

Слепая девушка не вызвалась остаться одной на Разрушителе Цепей, но в этом и не было необходимости. Как только они решили кого-то оставить, она стала очевидным выбором. Вместо того чтобы уговаривать Нефис выбрать её, Кэсси могла просто позволить ей самой прийти к такому выводу без чьей-либо помощи.

...И хотя Санни не был уверен в причине своего беспокойства, он был абсолютно уверен, что Кэсси специально подстроила эту ситуацию. По какой-то причине она хотела отослать когорту и остаться на Разрушителе Цепей в одиночестве.

Почему? Было ли это сделано для того, чтобы заманить их в ловушку?

Разумеется, нет. Санни уже понял, что подозревать слепую девушку в желании причинить вред когорте нелепо.

Однако... он легко мог представить себе, как она отправляется в глупый жертвенный поход, пилотируя летающий корабль в сердце Рубежа и сбрасывая его на Первого Искателя. Или, может быть, ценой своей жизни уводит Мучение из города, чтобы когорта победила.

Это не означало, что его воображение отражало реальность. Тонким манипуляциям Кэсси можно найти любое количество объяснений — от совершенно невинных до абсолютно зловещих.

В любом случае, ему это не нравилось.

Именно поэтому после того, как Нефис объяснила план, Санни покачал головой.

«Я не согласен. Члены трёх команд смогут прикрывать друг друга, это верно... но что насчёт того, кто останется на корабле? Когда мы уйдём далеко вглубь суши, Кэсси останется совершенно одна. Если что-то случится, то не только она окажется в опасности, но и мы рискуем потерять корабль и оказаться в затруднительном положении, не имея возможности отступить».

Нефис взглянула на него и слегка нахмурилась. В её глазах читался немой вопрос, но Санни сделал вид, что не заметил его.

В конце концов она кивнула:

«Это... обоснованное беспокойство. У тебя есть предложение?»

Санни пожал плечами.

«Да. Думаю, мне стоит остаться с ней на корабле. Мой Аспект — самый универсальный, так что я смогу справиться с большинством ситуаций. Однако в этом случае ты останешься без напарника, поэтому количество команд следует сократить с трёх до двух: в одну команду войдёшь ты и Мордрет, а в другую — Эффи, Джет и Кай».

Он улыбнулся.

«Мордрет сможет использовать свою Вознесённую Способность, чтобы переместить и себя и тебя, а Кай сможет перенести Джет и Эффи в Зверином Медальоне. Таким образом... все будут в гораздо большей безопасности».

Не говоря уже о том, что Мордрет не сможет проделать никаких трюков под носом у Нефис, поскольку она была более или менее невосприимчива к его Пробуждённой Способности.

Нефис некоторое время смотрела на Санни, в её глазах читался тонкий намёк на замешательство. Однако его предложение было небезосновательным, и она в конце концов кивнула.

«Хорошо. Тогда приступим».

Нельзя было терять время, да и обсуждать было больше нечего, поэтому все сразу же начали готовиться к заданию. Эффи принесла соломенную корзину, которую Санни мастерски сплёл для неё, и накрыла её одеялом.

Эта корзина должна была стать кроваткой для младенца. Надёжно укутанный, малыш должен был провести несколько дней на идиллическом и совершенно безопасном лугу внутри Воспоминания Эффи, спокойно спя, пока его каждые несколько часов будут навещать члены когорты... вплоть до финальной битвы.

Это был адский способ провести первые дни своей жизни, но такой вариант был лучшим из тех, что они смогли придумать.

В конце концов пятеро членов когорты, чья задача заключалась в разведке замёрзших земель, были готовы отправиться в путь. Санни наблюдал за ними с носа корабля, не чувствуя необходимости говорить или чувствовать что-то острое.

В любом случае это было не прощание. Так или иначе, они собирались увидеться завтра — либо когда вернутся разведчики, либо когда всё пойдёт наперекосяк и Разрушитель Цепей полетит их спасать.

Корабль приблизился к берегу замёрзшего острова и остановился, зависнув прямо над водой.

Пять фигур спрыгнули с него, приземлившись на лёд.

Первой была Нефис в Доспехах Звёздного Легиона и с мрачным серебряным клинком — уникальным гибридным Воспоминанием одновременно Трансцендентного и Верховного рангов, результатом самого сложного и запутанного колдовства, сплетённого Санни на сегодняшний день. Корона Рассвета, уцелевшая в разрушительном пожаре в Сумерках, покоилась на её голове, придавая силу всем остальным Воспоминаниям в округе.

Кай просто плавно спустился к берегу. Он был облачён в Верховные доспехи, созданные из чешуи дракона, и владел Трансцендентным луком пятого уровня. Ещё одно Верховное Воспоминание — смертоносная Секущая Стрела — было готово к вызову в тот момент, когда она ему понадобится. Убийца Драконов был настолько смертоносным, насколько это вообще было возможно.

Эффи с небольшим шумом спрыгнула на лёд, окутанная собственными Верховными доспехами — наследием Солнечного Принца, которые делали её похожей на прекрасную статую из полированной стали. Невероятно, но она, похоже, уже почти оправилась от рождения ребёнка. Даже если её сдерживал какой-то остаточный недуг, она этого не показывала. Сверкнув вызывающей улыбкой, охотница подняла копьё и пошла вперёд.

Джет шла прямо за ней, выглядя так, словно была рождена для существования в этой ледяной земле. Вокруг неё клубился леденящий туман, пронизанный мрачным сиянием её холодных голубых глаз. Затем туман перетёк в её руки и принял форму зловещей боевой косы, лезвие которой жутко сверкало, казалось, рассекая лучи солнечного света.

Наконец, вниз спустился Мордрет, облачённый в своё собственное Вознесённое тело. У Принца Ничего не было особенно мощных Воспоминаний или коварных смертоносных Отражений, которые могли бы сражаться за него. Однако он был, пожалуй, самым опасным из всех.

На губах Мордрета играла лёгкая улыбка, когда он следовал за Нефис. Врагам пяти Мастеров оставалось только сетовать на свою судьбу.

Разделившись на две группы, они скрытно двинулись по пустынному ландшафту и вскоре исчезли из виду.

...Оставив Санни и Кэсси одних на борту Разрушителя Цепей.

