---
layout: chapter
title: "Оставшиеся позади"
chapter_number: 1551
---



Пятеро членов когорты ушли, чтобы разведать подходы к Рубежу. Санни чувствовал тревогу и беспокойство по поводу их безопасности, но не слишком сильные. Каждый из них был по-своему силён и обладал богатым опытом, когда дело касалось скрытного передвижения по местности, кишащей Кошмарными Существами.

Нефис, Кай и Эффи были ветеранами Забытого Берега, где люди находились на самом дне пищевой цепочки. Эффи, много лет охотившаяся в Мрачном Городе в одиночку, особенно хорошо умела ориентироваться на опасной местности, не предупреждая никого и ничего о своём присутствии.

Джет и до Антарктической Кампании представляла собой пугающее существо, а после катастрофических месяцев в Антарктическом Центре и службы в военной разведке в Восточной Антарктиде стала ещё более живучей.

Мордрет, без сомнения, был самым изворотливым из пятерых, поэтому, даже если бы Санни волновало его благополучие, этот ублюдок стал бы последним человеком в Гробнице Ариэля, о котором он бы побеспокоился.

Так что разведчики были более чем способны выполнить свою миссию невредимыми.

Именно поэтому Санни гораздо больше волновался за себя и Кэсси. Беспокойство, которое он ощущал последние несколько месяцев, достигло пика, подсказывая ему, что что-то должно произойти.

Грех Утешения тоже не стеснялся высказывать своё мнение:

«Ты сделал это, глупец. Что за безумие заставило тебя подумать, что остаться здесь с ней наедине — хорошая идея? Это был не я, это точно. Теперь ты совершенно беззащитен перед любым новым предательством, которое она задумала, и некому прикрыть твою спину».

Санни мрачно взглянул на него и тут же отвернулся.

Святая, Изверг и Кошмар всё ещё находились на борту Разрушителя Цепей. Значит, мерзкий призрак ошибался — на самом деле ему могли прикрыть спину. Много кто мог.

'Нет, это неверно...'

Зачем ему это вообще нужно? Кэсси не собиралась предавать когорту. Это просто его паранойя.

Санни нахмурился, понимая, что это его состояние немного тревожно. Он настолько привык к Греху Утешения, что слушать яд призрака стало уже в порядке вещей. Благодаря надёжной ментальной защите призраку меча не удалось свести его с ума... но, возможно, зловещий шёпот проклятого меча всё же оказывал на него какое-то влияние.

Но опять же, возможно, это просто результат невероятного умственного напряжения, которому он подвергся в Гробнице Ариэля.

'Может быть, именно так начал срываться Безумный Принц?'

Помрачнев, Санни отмахнулся от непрекращающегося шёпота призрака меча и занялся своими делами.

Кэсси мягко посадила Разрушитель Цепей на воду и приблизила его к берегу ледяного острова, спрятав в тени высокого каменного холма. Санни пришвартовал корабль, убедившись, что канаты можно перерезать в любой момент.

После этого им оставалось только ждать и быть начеку.

В то время как Санни терзали тревога и сомнения, Кэсси казалась совершенно спокойной. Если она и была удивлена его внезапным решением остаться — что, по правде говоря, шло вразрез с его обычным поведением — то никак этого не показала. Слепая девушка оставалась на корме корабля, готовая в любой момент активировать рунический круг и поднять Разрушителя Цепей в воздух, если возникнет опасность.

Санни тем временем следил за опасностью. Одна из его теней продолжала наблюдать за Кэсси, а остальные пять рассредоточились, чтобы лучше видеть окружающую обстановку. Он приказал Святой и Извергу оставаться на корабле, а Кошмара отправил прятаться в тени на вершине холма.

Несколько часов прошло в напряжённой тишине, однако ничего не происходило.

...Это было действительно странно.

Мучение было для Санни подобно пугалу. Кэсси находилась рядом с Санни достаточно долго, чтобы он мог понять, насколько мощными и чудодейственными, хотя и по большей части неприменимыми в прямом столкновении, были её силы. Поэтому он по понятным причинам опасался Осквернённой версии слепой провидицы, не говоря уже о том, что эта Осквернённая была Святой.

Какая у Мучения Способность Трансформации? Как развивались другие её Способности и на что она способна?

Ответов не было, и от этого Санни нервничал ещё сильнее. Однако если он вообще что-либо знал, так это то, что Последнее Бедствие имело невероятное сродство к судьбе и откровениям. А это означало, что у неё будут способы узнать, когда ей будет угрожать опасность.

А прибытие когорты, безусловно, представляло серьёзную опасность. Ведь они уже уничтожили другие Бедствия. Поэтому Санни был полностью готов к тому, что им придётся пробиваться к Рубежу через море мерзостей.

Однако, когда они спустились из чёрной пустоты, их никто не ждал. У берегов замёрзшей суши никто не сидел в засаде. Даже сейчас, когда члены когорты разделились на три группы, ничто не пыталось напасть на них, пока они находились отдельно друг от друга.

Почему всё так?

Может быть, Мучение не могла получить никаких видений судьбы в Гробнице Ариэля точно так же, как Кэсси не могла видеть ничего, кроме тьмы?

Это, конечно, упростило бы дело.

Если Кэсси действительно не могла видеть будущее...

Была ли странная пассивность Мучения результатом планов Безумного Принца?

Санни был полон тревоги и готов к тому, что вот-вот произойдёт нечто опасное, однако ничего не происходило. Это только усиливало его разочарование.

Кэсси оставалась на корме, делая вид, что ничего необычного не происходит.

Медленно проходили часы, и вот наступила ночь. Семь солнц утонули в воде, и Великая Река озарилась мягким радужным сиянием. Даже массивная ледяная равнина тускло светилась, озаряясь бледным, призрачным сиянием. В этом сиянии столбы из чёрного камня были похожи на лес колоссальных мёртвых деревьев.

Санни некоторое время оставался на палубе, глядя в сторону Рубежа и гадая, как дела у членов когорты. Через некоторое время он отправился на корму и обсудил с Кэсси поочерёдную охрану корабля.

«Мои тени мгновенно разбудят меня, если что-то случится. Так что... если возникнет опасность, просто выживай в течение нескольких секунд. Я буду там раньше, чем ты успеешь это заметить».

Слепая девушка серьёзно кивнула.

«Конечно. Иди и постарайся хорошо отдохнуть. Возможно, после возвращения разведчиков у тебя не будет возможности сделать это».

Санни немного поколебался, но затем спустился под палубу и зашёл в свою каюту. Улёгшись на койку, он закрыл глаза и расслабил тело. Он также контролировал сердцебиение и дыхание, делая их настолько спокойными и естественными, насколько мог.

Притворяясь спящим.

Но, разумеется, Санни не спал.

Вместо этого он наблюдал за Кэсси.

Если она действительно намеревалась сделать что-то тайно, а его решение остаться нарушило её планы, то сейчас для неё наступил бы идеальный момент для действий.

И действительно, по прошествии некоторого времени...

Кэсси начала действовать.

