---
layout: chapter
title: "Спасательная шлюпка"
chapter_number: 1552
---



'Что она делает?'

Лёжа в темноте и притворяясь спящим, Санни подавил желание нахмуриться. Кэсси покинула рунический круг, взяла в руки Путеводный Свет и медленно пошла по палубе. Вокруг неё поднялся ураган белых искр, медленно складываясь в человекоподобную фигуру.

Это было Эхо Осквернённой сивиллы, которое Кэсси получила в Падшей Благодати. Жуткое существо пережило Сумерки, хотя и с трудом. К настоящему времени раны сивиллы затянулись. Даже её струящееся красное платье восстановилось, как и вуаль. Эхо следовало за слепой провидицей, подол её красного одеяния висел в паре сантиметров над древним деревом.

Как и всегда, её движения были слишком плавными, чтобы быть результатом ходьбы. Санни уже однажды видел, что скрывается под этим платьем, и больше не хотел этого видеть.

Тем не менее он продолжал наблюдать.

К этому времени Кэсси уже миновала священное дерево и прошла большую часть пути до носа корабля, оказавшись рядом с кечем Ананке. Однако дальше она не пошла. Остановившись возле кеча, она молча отдала команду своему Эхо.

Вскоре лодка была спущена на воду. Мачты были закреплены в пазах, а паруса подняты. Спустившись вниз с помощью Тихой Танцовщицы, Кэсси заняла место на скамье рулевого и вызвала другое Воспоминание.

Это был деревянный посох, который она использовала на Забытом Берегу, — одно из трёх Воспоминаний, полученных ею в Первом Кошмаре. Бесконечный Источник теперь был у Санни, золотая верёвка — у Нефис, и только посох остался в арсенале души Кэсси.

Его зачарование было способно вызывать ветер.

Направив посох на паруса кеча, Кэсси активировала зачарование и направила судно прочь от Разрушителя Цепей.

Тень Санни, разумеется, уже скрылась под одной из мачт.

Находясь в своей каюте, Санни продолжил притворяться спящим.

Ночь была тихой, и эту тишину нарушал лишь шум волн, разбивающихся о корпус Разрушителя Цепей. Вода мягко светилась, и, купаясь в этом сиянии, кеч Ананке медленно двигался вдоль берега замёрзшей земли.

'...Проклятье'.

Хотя Санни был более или менее уверен, что Кэсси что-то скрывает, он до последнего момента надеялся, что ошибается.

Однако он был прав с самого начала.

«Ты имеешь в виду, что это я был прав».

Ворчливый голос Греха Утешения прозвучал в тишине подобно грому. Санни не реагировал, зная, что Кэсси, скорее всего, воспринимает мир через его органы чувств. Пока он держал глаза закрытыми и контролировал дыхание с сердцебиением, у неё не было возможности узнать, что он проснулся.

Потому что она могла только разделять ощущения тех, кто был отмечен её Способностью, но не читать их мысли.

«Но есть один вопрос, не так ли?»

Призрак меча рассмеялся.

«Я всего лишь плод твоего воображения или я более реален, чем ты мне приписываешь? Если первое, то я всего лишь мысленная конструкция, и Кэсси никак не может знать о моём присутствии. Она сама так сказала ещё на Острове Алетейи. Но... можно ли верить её словам? Ведь если она меня слышит, то твоё маленькое представление окажется бесполезным. О... прости».

Сидя в кече, Кэсси не подавала признаков того, что слышит слова Греха Утешения. И всё же... Санни уже знал, что она замечательная актриса. Её лёгкое переключение между обычной непритязательной личностью и притягательному образу Сумрак было тому доказательством.

Могла ли Кэсси воспринимать Грех Утешения или всё же нет?

Если нет... то как она узнала о временной петле на Острове Алетейи?

Что она пыталась сделать прямо сейчас?

Он заставил себя оставаться неподвижным, продолжая наблюдать за ней.

'Я подожду, пока она выйдет из зоны действия Управления Тенью, и только потом начну действовать'.

Санни мог управлять своими тенями на огромном расстоянии. Это также было расстоянием, на котором он мог перемещаться с помощью Теневого Шага. Поэтому, пока Кэсси оставалась в пределах этого радиуса, он мог появиться рядом с ней в одно мгновение.

Оставаясь пассивным, он надеялся узнать, какой секрет хранит Кэсси и что она планирует. Зная это, он сможет решить, что делать дальше.

Однако если она собирается покинуть пределы досягаемости его Способности... у него не останется выбора.

Санни не собирался позволять Кэсси подвергать себя опасности, и если вдруг то, что она хотела сделать, могло подвергнуть опасности остальных членов когорты, он должен был вмешаться.

Он достаточно долго молчал и терпел. Сегодня, накануне решающей битвы в этом ужасном Кошмаре, правда должна была выйти наружу... так или иначе.

Кеч продолжал плыть вдоль берега ледяной земли, окружённой красиво светящейся водой. Вверху ночное небо было непроницаемо тёмным, скрывая многочисленные легионы дремлющих ужасов. Где-то совсем недалеко мерзкие остатки Алетейи из Девяти распростёрлись по городу Рубеж, ожидая, когда их уничтожат претенденты из Гробницы Ариэля...

Или когда они смогут заразить их души и тела семенами Порчи, сделав их частью своего Осквернённого легиона.

Кэсси уплывала всё дальше и дальше от Разрушителя Цепей, заставляя Санни чувствовать себя всё мрачнее. Грех Утешения продолжал нашёптывать ему на ухо всевозможные гнусные заявления.

Наконец, к своему негодованию, Санни почувствовал, что парусник уходит слишком далеко. Если он задержится ещё, то кеч ускользнёт из зоны досягаемости, оборвав его связь с тенью.

Поэтому, глубоко вздохнув, Санни открыл глаза и растворился в тенях.

Мгновение спустя он вышел из них на палубе кеча, стоя в нескольких метрах от Кэсси. Она сидела на скамье рулевого в сопровождении своего Эхо. Её лицо освещалось мягким сиянием Путеводного Света и бледным свечением переливающейся воды.

Лицо Санни тем временем утопало в тенях.

Вздохнув, Санни уставился на слепую девушку и бесстрастным голосом спросил:

«...Куда ты плывёшь?»

