---
layout: chapter
title: "Тень и провидица"
chapter_number: 1553
---



Задав вопрос, Санни сел на скамейку напротив Кэсси.

Они были в лодке только вдвоём... или, скорее, вчетвером.

Грех Утешения приземлился на скамейку рядом с Санни, зловещая улыбка искривила его губы. Его лицо, как и всегда, было полным ненависти... разумеется, оно было точно таким же, как у Санни.

В нескольких метрах от них на скамье сидела Кэсси, держа в руках рулевое весло. Эхо мёртвой сивиллы тоже было там, стоя рядом с ней. Поскольку обе были одеты в струящиеся одежды из яркой красной ткани, традиционные для жриц Падшей Благодати, то и выглядели они довольно похоже. Самое заметное различие между ними заключалось в том, что изящное лицо Кэсси было обнажено, в то время как чудовищное Эхо носило вуаль.

Прекрасные голубые глаза Кэсси были полны жизни, несмотря на то что она была слепа. А вот глаза сивиллы были жутко пустыми и лишёнными жизни. От её взгляда у Санни по спине побежали мурашки — он испытывал такие чувства каждый раз, когда видел человеческое Эхо. Правда, это Эхо было создано по образу и подобию человека, поддавшегося Осквернению.

Они вчетвером сидели друг напротив друга, окружённые невидимым напряжением.

Несмотря на внезапное появление Санни, Кэсси сохраняла спокойствие. Она деактивировала зачарование своего деревянного посоха и опустила его, а затем ровным голосом сказала:

«Я думала, ты спишь».

На губах Санни появилась слабая улыбка.

«Правда?»

Он был уверен, что его маленький спектакль одурачил слепую провидицу, но теперь, когда он увидел её отсутствие реакции, в его разум проник червь сомнения. Неужели она всё это время знала, что он притворяется?

Грех Утешения усмехнулся, глядя на Кэсси с ненавистью и презрением в глазах.

«Похоже, тебя обвели вокруг пальца, жалкий червяк. Даже после всех моих предупреждений... боги, как досадно! Тебе давно следовало прикончить эту предательницу. Только взгляни на неё... она, должно быть, презирает тебя так же, как и я!»

Уголок рта Санни дёрнулся, но он подавил желание упрекнуть призрака меча. Однако это лишь дало призраку возможность продолжить свою насмешливую тираду:

«Ты действительно отвратительное создание, не так ли? Жалкий, презренный раб... и посмотри, вот женщина, которая сделала тебя рабом. Она уже однажды предала тебя, но ты позволил этой змее вновь обрести благосклонность. Ты забыл её грехи, и в благодарность эта слепая предательница собирается снова ударить тебя в спину!»

В этот момент Кэсси глубоко вздохнула.

…И повернулась лицом к Греху Утешения, заговорив голосом, дрожащим от долго сдерживаемого гнева:

«Ты можешь заткнуть свой поганый рот, мерзавец? Кто просил тебя говорить? Помолчи хоть раз!»

Санни был слегка ошеломлён таким проявлением эмоций.

Грех Утешения мстительно уставился на неё, но всё же замолчал. На его лице появилась довольная улыбка.

Санни тоже улыбнулся.

«Значит... ты всё-таки можешь его воспринимать».

Маска спокойствия Кэсси наконец-то треснула, обнажив бушующий под ней океан эмоций. Однако через мгновение она вновь обрела самообладание и с насмешкой бросила презрительный взгляд на призрака меча.

«Ну и что с того, что я могу?»

Санни пожал плечами.

«Ты солгала мне на Острове Алетейи. Когда сказала, что не можешь».

Кэсси встретила его взгляд, не дрогнув. Её голос был ровным:

«...И что с того, что я солгала? Да, я могу видеть этого невыносимого призрака через тебя. Я также могу воспринимать твои тени и то, что они видят. И что с того?»

Он вздохнул.

'Чёрт побери'.

Значит, он всё время ошибался. Санни полагал, что Вознесённая Способность Кэсси не затрагивает его тени, поскольку они были отдельными от него существами, а у неё не было ощущения теней. Кроме того, она никогда не демонстрировала, что видит через его тени, и не действовала в соответствие с этим.

Так что Санни был одурачен.

Его даже разыграли, как дурака.

Он всё ещё улыбался, но того же нельзя было сказать про его глаза.

«Значит, ты знала, что я следил за тобой последние несколько месяцев?»

Она пожала плечами.

«Конечно».

Если Кэсси знала, что Санни подозревает её... значит, ситуация была совсем не такой, как он себе представлял. Она не только смогла бы скрыть от него свои секреты, но даже те вещи, которые она ему показывала, были показаны с умыслом.

Например, комната с колодцем и бесчисленные дневники, хранящиеся в руническом сундуке.

Зная, что его тени следят за ней, Кэсси могла действовать свободно, только находясь вне зоны действия ощущения теней. Именно поэтому она хотела остаться на корабле, в то время как Санни присоединится к разведчикам...

Его зрачки слегка расширились.

'Нет...'

Если бы Кэсси знала, что он подозревает её... она бы знала и то, что он откажется оставить её одну на Разрушителе Цепей. Они были слишком хорошо знакомы друг с другом, чтобы она не смогла предугадать его поступок.

А это означало, что истинная цель слепой провидицы не заключалась в том, чтобы остаться одной на летающем корабле...

Вместо этого они должны были остаться там вдвоём, вдали от других членов когорты.

И он поступил именно так, как она хотела.

Внезапно в сердце Санни поселился намёк на странную и холодную эмоцию. Это был... страх?

Да, это был именно он. Это был страх перед битвой разумов с могущественным оракулом. Возможно, в прямом столкновении Кэсси и не была сильнее остальных, но оказаться пойманным в сети махинаций и манипуляций, созданных человеком, способным видеть будущее...

Честно говоря, это было просто ужасающе.

Санни считал себя мастером обмана и манипуляций. Он встречал лишь одного человека, которого действительно можно было считать грозным противником в этой области — это был Мордрет.

Но теперь он быстро пересмотрел это утверждение.

На самом деле среди них был ещё один претендент.

И этот новичок был, пожалуй, самым грозным из троицы.

Глядя на слепую, которая оставалась спокойной и уравновешенной, Санни откинулся назад и спокойным тоном спросил:

«Итак, почему ты захотела остаться со мной наедине, Кэсси?»

Он задержался на мгновение, а затем, сохраняя ровный голос, добавил:

«...Или мне следует называть тебя Мучением?»

