---
layout: chapter
title: "Знакомое лицо"
chapter_number: 1554
---



Слова были сказаны, эхом отдавшись в прекрасной темноте сияющей ночи. Лишённые ветра, паруса кеча опустились. Лодка медленно остановилась, дрейфуя по течению.

Кэсси несколько мгновений молчала, такая же неподвижная, как и сидящее рядом с ней Эхо Осквернённой сивиллы. Затем она с нотками веселья в голосе спросила:

«Тогда мне следует называть тебя Безумным Принцем?»

Когда выражение лица Санни изменилось, она усмехнулась.

«Боги... да ладно. Я знаю, что ты задал этот вопрос, чтобы увидеть мою реакцию, но какой в этом смысл? Я не Мучение».

Санни нахмурился, разочарованный тем, что ему не удалось вытянуть из Кэсси больше. Он молча начал обдумывать свой следующий вопрос, но в этот момент она повернулась лицом к Эхо и, повергнув его мысли в смятение, произнесла:

«А вот она — да».

Он застыл, ошеломлённый этими словами.

Затем Санни медленно перевёл взгляд на молчаливое Эхо.

Красное платье, пустой взгляд, вуаль, скрывающая лицо...

'Как?'

Когда они встретились в Падшей Благодати, Кэсси сказала, что стала обладательницей этого Эхо после убийства сивиллы, поддавшейся Осквернению в тот день, когда она попала в Кошмар. Они и правда были похожи... но Санни и Нефис предположили, что так было потому, что и убитая женщина, и Сумрак были сивиллами, правившими одним и тем же городом.

Эхо было слишком жутким и отвратительным, из-за чего Санни не хотелось узнавать, что скрывается за красной вуалью. Поэтому он никогда не пытался рассмотреть лицо существа.

Максимум, что он делал, — это смотрел на её плетение, но и тогда всё его внимание было сосредоточено на искусственном Эхо, созданном кузнечными мастерами Валора: давно разрушенном манекене с клинками.

Однако сейчас...

Кэсси подняла руку и потянула за вуаль Эхо, убирая её.

Под ней открылось изысканно красивое лицо... идентичное её собственному, но лишённое жизни. Эхо сивиллы... Мучения... было пустым и невыразительным, как и все остальные Эхо.

Однако на лице Кэсси появилась едва заметная эмоция. Странная смесь отвращения, печали и даже намёка на нежность.

В конце концов, не каждый день удаётся увидеть бездушную копию своего собственного мёртвого «я».

Шестерёнки в голове Санни вращались с невозможной скоростью, пытаясь переварить ошеломляющее откровение об истинной природе жуткого Эхо.

'Мучение... мертва'.

Она была мертва всё это время.

Конечно, он подозревал, что такое возможно.

Но это подозрение возникло у него совсем недавно и только после того, как они приземлились рядом с Рубежом. Санни не мог смириться с тем, что грозный Осквернённый оракул не знала об их приближении. Всё было бы логично, если бы прибыли только Мордрет и он в Маске Ткача — они оба могли скрыть себя от прорицания.

Но у остальных членов когорты не было никакой защиты от тех, кто был чувствителен к судьбе, а значит, любые попытки скрыться были бесполезны.

Однако Разрушитель Цепей не попал в засаду, когда покинул чёрную пустоту. Силы Осквернения не обрушились на них и после того, как они достигли громадного ледяного острова.

Словно Мучение каким-то образом помешала им действовать против когорты... или её вообще не было в Рубеже. Это было странно, учитывая, что она успешно избавилась от Повелителя Ужаса и должна была стать новым тираном Осквернённого города.

Санни подумал о том, что Безумный Принц мог что-то сделать против Последнего Бедствия.

Но правда оказалась куда более ошеломляющей.

Кэсси никогда не получала Эхо за убийство Осквернённой сивиллы. Не было никакого Эхо сивиллы...

Вместо этого она получила Эхо за убийство Мучения. Кэсси убила свою Осквернённую копию задолго до того, как Санни и Нефис прибыли в Падшую Благодать.

Он вздрогнул.

Зачем тогда держать это в секрете?

Кэсси некоторое время изучала лицо Эхо, а затем вздохнула и отвернулась. После небольшой паузы она слегка сдавленным тоном сказала:

«Я... советую тебе не смотреть ей в глаза слишком долго. Это довольно неприятно».

Грех Утешения поспешно отвёл взгляд.

Санни медленно собрался с мыслями, всё ещё не оправившись от шока. Он с трудом воспринимал новую информацию... она была слишком ошеломляющей, меняя всё, что он знал о Кошмаре.

В конце концов он ровным голосом спросил:

«...Когда?»

Кэсси пожала плечами.

«Это было... где-то через полгода после того, как я стала Сумраком, кажется? Разумеется, это была не первая наша встреча, но последняя».

Санни вспомнил о скрытой под Храмом Сумрака комнате с проломом в полу, ведущим в глубины Великой Реки. Значит, именно так Мучение попала в Падшую Благодать и вступила в контакт с Кэсси? Именно там они сражались и именно там погибла Осквернённая провидица?

Но как такое возможно? Как Кэсси смогла в одиночку победить ужасающее Бедствие несмотря на то, что Мучение должна была накопить силу и информацию, чтобы подготовиться к их возможному столкновению?

Глядя на два одинаковых красивых лица — одно знакомое и полное жизни, другое чуждое и пустое — ему вдруг стало очень не по себе.

«Ты можешь... надеть эту вуаль обратно?»

Он ненавидел человеческие Эхо, а видеть Эхо одного из своих самых близких друзей было ещё хуже. Смотреть на бездушную копию Мучения было всё равно что смотреть на труп Кэсси, и это вызывало у него чувство отвращения.

Слепая девушка на мгновение замешкалась, а затем снова накинула вуаль, скрыв за ней лицо Эхо. Однако пустые глаза Мучения по-прежнему были видны и смотрели на Санни безо всяких эмоций.

Кэсси вздохнула.

«По крайней мере... теперь она покоится с миром. Это уже милость».

Санни перевёл на неё взгляд, несколько мгновений изучал её, а затем задал свой следующий вопрос:

«Как?»

Слепая девушка улыбнулась.

«А как же иначе? Разумеется, это устроил Безумный Принц».

Она на секунду замолчала, а затем с тоской в голосе добавила:

«...Точнее, Безумный Принц и сама Мучение. Они вдвоём, видишь ли, вместе стояли за всем этим».

