---
layout: chapter
title: "Соучастники"
chapter_number: 1555
---



Кеч дрейфовал по течению, его медленно тянуло к ледяному берегу. Кэсси неподвижно сидела на скамье рулевого, её рука лежала на рукоятке весла. Её невидящий взгляд был отрешённым.

Через некоторое время она вздохнула.

«Наверное, мне стоит объяснить всё с самого начала».

На лице Санни появилась кривая улыбка.

«Было бы неплохо... учитывая, что ты устроила этот момент именно для этого».

К тому времени у него было достаточно времени, чтобы понять, что Кэсси манипулировала событиями предыдущих дней именно для того, чтобы этот разговор с Санни прошёл вдали от ушей их товарищей.

Почему? Чего она хотела добиться? И почему именно сейчас, перед финальной битвой этого Кошмара?

Неужели они должны были поговорить наедине, потому что Безумный Принц и Мучение в одиночку организовали весь этот цикл Великой Реки?

Ему предстояло это выяснить.

Санни почувствовал, как сильное давление покинуло его сердце, когда он осознал, что Мучения больше нет и единственным препятствием на пути к спасению когорты является пугающий, но бездумный Первый Искатель. Но в то же время он был на взводе из-за того, что происходило между ним и Кэсси.

Лёгкость, с которой она раскрывала свои секреты, была... зловещей.

Слепая девушка на мгновение замолчала, а затем взяла в руки Путеводный Свет и положила его на плечо, осветив лицо сияющим кристаллом, закреплённым на его вершине.

«Я не солгала, когда сказала, что после попадания в Кошмар вижу в своих видениях лишь тьму».

Санни слегка подвинулся.

'Почему она заговорила об этом?'

Кэсси улыбнулась.

«Однако это связано не с природой самой Гробницы Ариэля. Скорее, моя неспособность постичь её тайны была подстроена Мучением. Мои способности были подавлены с помощью колдовского предмета. Ты должен догадаться, что это был за предмет».

Глаза Санни сузились. В его памяти возник образ золотых кандалов, надетых на руки Кэсси и соединённых золотой цепью.

Цепь, которую она порвала перед тем, как покинуть Падшую Благодать. Слепая девушка кивнула.

«Да. Эти кандалы носила Сумрак, и поэтому они были на моих запястьях в тот момент, когда я вошла в Кошмар. Однако это не Сумрак создала подавляющее зачарование... это сделала Мучение. В конце концов, у неё было бесчисленное количество лет, чтобы подготовиться к моему возвращению».

Санни поднял бровь, его взгляд стал мрачным:

«Зачем же тогда их ломать?»

Кэсси пожала плечами.

«Потому что мне это было необходимо, чтобы пережить то, что должно было произойти. Остров Алетейи, Сумерки... мы бы не выбрались живыми, если бы мои силы были запечатаны. Так что риск был оправдан. К тому же видения приходят ко мне во сне. А твоя Тень, Кошмар, разрушала мои сны один за другим. Так что пока мы были вместе, я не могла узнать правду об Устье».

Она сделала небольшую паузу и более тихим голосом продолжила:

«Однако моя прошлая сущность — та, которой суждено было стать Мучением, — такой роскоши не имела. В своём собственном цикле она сумела создать зачарование подавления, чтобы защитить себя от истины. Но она знала, что Безумный Принц придёт за ней, и ей не удастся от него сбежать».

На её лице появилась странная улыбка.

«Впрочем, она и не собиралась сбегать. Однако она создала несколько контрмер для достижения своих целей даже после того, как её душа и рассудок были поглощены Порчей».

Кэсси указала на молчаливое Эхо, сидящее рядом с ней.

«Видишь ли, это Эхо не очень могущественное. Потому что большая часть силы Мучения просто не может быть использована Эхо. Её сила связана с воспоминаниями, с запоминанием и забыванием... с тем, на что Эхо не способно. Поэтому она наложила ограничения на собственный разум, превратив себя в сломанную личность, которая действовала в соответствии с заранее определённым набором вариантов. Почти как если бы она создала грубую, миниатюрную версию судьбы».

Она покачала головой.

«Конечно, одного этого было недостаточно, чтобы спастись от безумия Порчи. Как бы хорошо она ни подготовилась, Осквернение превратило бы её в существо, которое невозможно контролировать. Если, конечно, ей не поможет Безумный Принц, который смог сохранить частичку своей человечности благодаря твоему отвратительному призраку. С его помощью она могла бы действительно превратить свою Осквернённую сущность в орудие своей воли».

Санни слегка пошевелился и с сомнением в голосе спросил:

«И как же они этого добились? Как можно управлять Осквернённым Святым?»

Кэсси повернулась к нему лицом и несколько мгновений молчала, а затем улыбнулась.

«А как же иначе? Конечно же, заставив Повелителя Ужаса использовать свою власть против неё. Безумный Принц подлил масла в огонь паранойи, которую тиран Рубежа испытывал по отношению к Мучению, а затем вложил в его голову мысль о том, какие приказы ей отдавать. Таким образом, два Бедствия стали способны в какой-то степени противостоять своей мерзкой природе. Таким образом, Мучение и Безумный Принц стали идеальными заговорщиками».

Она слегка подвинула рулевое весло, разворачивая кеч так, чтобы его нос был обращён к приближающемуся берегу ледяного острова.

«После того как Бедствия достигли Устья и использовали его для вторжения в следующий цикл Великой Реки, они вдвоём тщательно подготовили игровое поле к прибытию нас, новых претендентов. В итоге Безумный Принц запер двоих Бедствий на Острове Алетейи, и ещё двоих — в Сумерках. Затем он закончил работу над Ключом Устья и вошёл в Исток, став тобой».

Санни мрачно посмотрел на неё, а затем перевёл взгляд на Эхо Мучения.

«Почему тогда Мучение не поступила так же? Зачем оставаться и вступать в контакт с тобой? Зачем нападать на тебя, заставляя убить её?»

Выражение лица Кэсси стало холодным.

Она ненадолго замолчала, а затем мрачно улыбнулась.

«Безумный Принц должен был войти в Исток, чтобы убедиться, что в начале Кошмара ты обладаешь Ключом Устья, и таким образом защитить тебя от истины, которую хранит Грех Утешения. Возможно, он мог бы создать Воспоминание, содержащее и зачарование подавления, и зачарование, позволяющее передать его мне в начале цикла. Но... кто-то из них должен был остаться».

