---
layout: chapter
title: "Опасное знание"
chapter_number: 1556
---



По красивому лицу Кэсси, опустившей Путеводный Свет, внезапно заплясали тени.

«Так было потому, что Мучение должна была передать мне послание, чтобы её желание исполнилось. И это послание можно было передать только лицом к лицу».

Она глубоко вздохнула.

«Итак, она проникла в Падшую Благодать и модифицировала кандалы, сковывающие Сумрак. Она также написала отчёт о том, что произошло в предыдущие циклы, и оставила его мне для прочтения. И наконец, она пробралась в Храм Сумрак и встретилась со мной, передав послание».

Голос Кэсси стал холодным, а выражение лица — безжалостным:

«Однако она всё ещё была Осквернённой. И, в отличие от Безумного Принца, у неё не было шёпота Ариэля, чтобы не потерять всю свою человечность. Всё, что у неё было, — это жестокое переплетение ограничений и приказов, подталкивающих её к желаемому результату, и это переплетение не было безупречным».

Она посмотрела на Санни без всякого юмора в глазах.

«Поэтому, выполнив задание по доставке мне своего послания, она тут же попыталась поглотить меня. Однако её всё ещё сдерживала власть Повелителя Ужаса, так что... она умерла от моей руки».

На некоторое время воцарилось молчание. Кеч подошёл к ледяному берегу и, задев его, остановился.

Санни уставился на Кэсси, его мысли были в смятении.

'Значит... она всё знала с самого начала'.

Ему потребовалось немало времени, чтобы узнать правду о Великой Реке, Истоке и Устье, о Шести Бедствиях и их связи с членами когорты, а также о целях, стоящих за планами Безумного Принца.

Точнее, Безумного Принца и Мучения. Эти два Осквернённых ужаса были соучастниками... во многих смыслах. Даже с учётом того, что Мучение, по словам Кэсси, едва ли была живым существом, так как её разум был разрушен, а воля скована ограничениями, наложенными её собственным творением и властью Повелителя Ужаса.

В каком-то смысле... Санни был прав. У Безумного Принца действительно был план, как убрать Мучение с пути когорты. Её использовали и выбросили, отправив на убой к Кэсси в Падшую Благодать. Он ни на секунду не сомневался, что исход их схватки был заранее просчитан подлым безумцем.

Единственное, в чём он не был уверен, так это в том, что Мучение знала об этом и пошла на смерть добровольно... или, по крайней мере, настолько, насколько она была способна проявить свою сломанную волю.

У него было множество вопросов, но два из них были наиболее важными.

Что за послание должна была передать Мучение?

И почему Кэсси не поделилась своими знаниями с когортой?

'Ответ на второй вопрос уже должен быть очевиден'.

Хотела Кэсси того или нет, но она упустила это из виду. Когда она рассказала ему о своей версии из предыдущего цикла — той, что в итоге стала Мучением из-за предыдущей версии Санни — она сказала, что Кэсси из прошлого никогда не намеревалась избегать Осквернения.

Она знала, что планировал будущий Безумный Принц, и, несмотря на это, позволила ему заразить себя Осквернением.

А это означало... что Кэсси замышляла что-то задолго до того, как всё случилось. По какой-то причине ей нужно было стать Осквернённой, прежде чем избежать Порчи в следующем цикле.

Он стиснул зубы.

«Значит... ты всё это время знала и молчала? Ты не поделилась с нами ни одним из этих знаний и притворялась удивлённой, когда мы узнавали ужасные истины этого Кошмара? Неужели ты не подумала хотя бы раз... что нам не мешало бы знать, во что мы ввязываемся, прежде чем окунаться в море опасностей и страданий?!»

Кэсси спокойно посмотрела ему в лицо.

«А зачем? Потому что распространение моих знаний так хорошо работало в прошлом? Конечно, Санни. Ты, как никто другой, должен знать, насколько опасны знания, что может сделать знание того, что тебе не положено знать, и что влечёт за собой раскрытие секретов».

Она отвернулась.

«Что бы изменилось, если бы я рассказала тебе? Нам всё равно пришлось бы отправиться на Остров Алетейи. Нам всё равно пришлось бы идти в Сумерки. Конечно, мы могли бы лучше подготовиться к тому, что ждало нас впереди... но я не всеведуща. Я знаю только то, что знаю. Могло ли это что-то изменить? Или мы просто стали бы самодовольными и самонадеянными, что привело бы нас к гибели?»

Слепая девушка грустно улыбнулась.

«А самое главное, были бы наши приготовления более тщательными, чем те, что уже приготовили для нас Безумный Принц и Мучение?»

Она покачала головой.

«Поэтому я, пожалуй, буду хранить свои знания при себе. Так, по крайней мере, меня не будут винить за решения, которые принимают остальные».

Санни горько рассмеялся и уставился на неё, его глаза были полны мрачного веселья.

«О... теперь ты решила держать свои знания при себе. Хорошо, хорошо. Жаль только, что ты не могла делать того же на Забытом Берегу и не превращать меня в чёртова раба!»

Санни не планировал поднимать тему из далёкого прошлого, но, когда он услышал эти слова, вся обида, которую он похоронил в своём сердце, внезапно выплеснулась на поверхность.

Впрочем, возможно, в этом не было ничего неожиданного. Всё это время Санни ненавидел тот факт, что Нефис сделала его рабом. Нефис не использовала эту силу против него, так что его ненависть была скорее абстрактной, порождённой страхом перед тем, что потенциально могло произойти.

Но это не делало её недействительной.

Однако в последнее время ситуация изменилась. Вред, который причиняла ему Теневая Связь, из абстрактного превратился во вполне реальный. Существование связи стояло между ним и Нефис как неприступная стена, из-за чего мысль о том, что у них может быть совместное будущее, казалась недостижимой.

И это тоже было одной из вещей, которую отняла у него Кэсси.

