---
layout: chapter
title: "Первая нить"
chapter_number: 1558
---



Санни смотрел на Кэсси, не в силах поверить, насколько глубоко уходят корни её загадочного плана. Недавно он отметил, что личность слепой девушки резко изменилась после тех жестоких слов, которые он бросил в её адрес в подземном уровне медицинского комплекса Академии, сразу после Забытого Берега.

Скорее всего, именно тогда она начала плести свою паутину.

Глядя на сидящую напротив него девушку, встретившую его взгляд с мрачной и вызывающей гордостью, он почувствовал, как по его спине пробежал холодок.

'...И кто из нас достоин называться наследником Ткача?'

В конце концов, у Кэсси была такая же близость к судьбе, как и у него, если не больше.

Он глубоко вздохнул, чувствуя, что задыхается.

«Да... это было тогда. Оглядываясь назад, можно сказать, что в этом не было особого смысла, не так ли? Тогда ты только что обожглась, слепо поверив в своё видение, что привело к катастрофическим результатам. И всё же ты, похоже, не сомневалась в том, что мы умрём зимой, хотя твоё видение можно было назвать в лучшем случае смутным».

Кэсси увидела, как они вдвоём падают в бездонную пропасть, окружённую снегом. Она сказала Санни, что они умрут зимой... но в итоге события из того видения произошли в ноябре, когда Храм Ночи был разрушен в страшной битве между Небесным Приливом и Святым Кормаком.

«Ты знала, что это не приведёт к нашей смерти. И всё же ты заставила меня думать иначе. Но... почему?»

Кэсси молчала, но глаза Санни расширились, и вспышка пугающего осознания озарила его беспокойный разум.

«Это... это было потому, что я планировал бросить вызов Второму Кошмару зимой. Но тебе было нужно, чтобы я подвинул план и нацелился на достижение Семени в Башне Слоновой Кости к концу осени. Что изменилось от того, что я прислушался к твоему мнению и скорректировал сроки экспедиции?»

В глубине его глаз зажёгся тёмный, опасный свет. Санни ахнул.

«Потому что Святой Кормак... был вдали от Храма Ночи в конце осени. А это значит, что он не смог бы помешать Мордрету сбежать из клетки!»

Кэсси чуть сдвинулась с места, продолжая смотреть ему в лицо и ничего не говоря. Но ей и не нужно было... стоило Санни потянуть за ниточку, как запутанная паутина её скрытых действий начала распутываться сама собой. Чтобы понять всё это — или хотя бы большую часть — ему нужно было лишь продолжать тянуть.

Вспомнив ужасные муки, которые они вдвоём, бок о бок, пережили в Храме Ночи, Санни содрогнулся и почувствовал, как в его жилах закипает ярость.

«Ты... знала о Мордрете всё это время. Должно быть, ты узнала о его существовании ещё до того, как он узнал о твоём, когда ты была привязана к Храму Ночи — хотя ни тебе, ни твоей когорте не разрешалось входить во внутренние части Цитадели. Позже ты отправилась в Святилище, а затем в экспедицию, чтобы получить саженец священного дерева... зная, что я приду к тебе и принесу осколок зеркала, который позволит этому ублюдку сбежать к порогу своей тюрьмы».

Санни и Кэсси были очень близки к тому, чтобы умереть в клетке тайной Цитадели Валора. От осознания того, что она ожидала побега сумасшедшего принца великого клана и того, что впоследствии они буду втянуты в ужас, последовавший за его освобождением, становилось ещё тревожнее.

Санни несколько мгновений молчал, ошеломлённый безжалостностью, с которой Кэсси обращалась с собой. К тому времени он уже был Пробуждённым Демоном, и, имея силу своего Божественного Аспекта, ему было гораздо легче пережить заточение в Храме Ночи.

Однако у неё не было ни нескольких ядер души, ни Аспекта, способного повысить выносливость и стойкость, поэтому в той клетке Кэсси пострадала гораздо сильнее.

Покачав головой в ошеломлённом молчании, он тихо сказал:

«Ты хотела, чтобы Мордрет сбежал... почему ты хотела, чтобы он оказался на свободе?»

На этот вопрос можно было найти самые разные ответы. Самый очевидный заключался в том, что Кэсси нужно было, чтобы когорта как можно скорее вошла во Второй Кошмар, да ещё и в компании Принца Ничего. Сам факт его побега проложил трещину в потенциальных отношениях Санни с великим кланом Валор... поставив его в конфликт с ними в тот момент, когда Нефис вернулась в мир бодрствования.

Что, в свою очередь, подтолкнуло её принять их условия и стать приёмной дочерью Валора.

Было и множество других последствий того единственного события, которому Кэсси помогла произойти, распространившихся в будущее. Мордрет был уникальным существом, поэтому тот факт, что он мог свободно перемещаться по двум мирам, изменил слишком многое: начиная с событий Второго Кошмара и заканчивая окончанием войны, которую великие кланы вели в Антарктиде.

Какие из этих событий были спланированы Кэсси? Какие были простым совпадением? Какие совпадения она ловко вписала в свой грандиозный замысел, с потрясающей быстротой приспосабливаясь к меняющимся обстоятельствам?

Это было точно так же, как когда она с невероятной скоростью воспринимала и просчитывала множество вариантов будущего, сражаясь с Осквернённой сивиллой в затопленном храме.

Обо всём этом невозможно было говорить наверняка.

Замысел Кэсси чем-то напоминал гобелен судьбы, который, по её словам, она хотела уничтожить. Детали могли меняться или подвергаться влиянию непредвиденных обстоятельств, но эти внезапные повороты были лишь незначительными нарушениями в потоке, который она создавала по своей воле. Течения менялись, но направление прилива всегда оставалось неизменным, притягивая всё, чего он касался, к неизменному результату.

Всё, что мог сделать Санни, — это определить моменты, когда Кэсси открыто влияла на события, и попытаться разгадать её замысел.

Он поднялся со своего места и направился к носу кеча, не в силах усидеть на месте. Его мысли были слишком бурными для этого.

'Невероятно...'

