---
layout: chapter
title: "Тысяча ударов"
chapter_number: 1559
---



«Мордрет, Мордрет... ты оставалась довольно пассивной во Втором Кошмаре, не так ли? Единственный раз, когда ты поделилась со мной своими знаниями о будущем... ты сказала мне, что Мордрету нельзя входить в Башню Слоновой Кости».

Санни на мгновение замешкался, а затем криво улыбнулся:

«Но ведь на самом деле твоя цель не заключалась в том, чтобы помешать ему войти в Башню Слоновой Кости, да? Она заключалась в том, чтобы он вошёл в Башню Чёрного Дерева и забрал всё, что оставил там Незер. Сказав мне те слова, ты добилась именно этого».

Ему казалось, что земля уходит у него из-под ног.

Что же случилось с Мордретом в Башне Чёрного Дерева? Принц Ничего не поделился этой информацией полностью, но упомянул, что после выхода из неё его стало гораздо сложнее обнаружить с помощью прорицания. Странные, неясные символы, которые Санни видел на ядре души Мордрета, были следствием этого.

Зачем Кэсси понадобилось, чтобы этот ублюдок стал невосприимчив к её силе? Чтобы убедиться, что Похититель Душ сможет противостоять Мучению? Или просто для того, чтобы Валор не смог выследить своего принца-изгнанника раньше времени? Или для чего-то, что должно произойти в будущем?

Что ещё? Что ещё сделала Кэсси, тонко манипулируя событиями последних лет?

Случайно ли они встретились с Морган в Академии в тот день, когда Нефис вернулась из Второго Кошмара? Конечно же, нет. Вот почему Санни был рядом с ней, как только она очнулась, чтобы поприветствовать её возвращение.

Нефис месяц жила в его доме, а потом объявила на балу о своём решении присоединиться к Валору... заставив его в гневе уйти и присоединиться к Антарктической Кампании. Именно поэтому он присутствовал в Антарктическом Центре во время битвы с Остатком Нефритовой Королевы и получил Грех Утешения.

Позже Кэсси помогла ему выбраться из бесконечного туннеля, направив его к Сердцу Тьмы. В качестве советника Морган она также управляла битвой с огромной ордой Кошмарных Существ, следя за тем, чтобы Санни оказался в нужном месте и в нужное время, чтобы нанести последний удар по Падшему Титану, Осквернённому Искателю Истины, и, соответственно, получить от него Зеркало Истины.

Наконец, она присутствовала в Битве за Чёрный Череп, без сомнения, зная, что произойдёт. Она также была и в Пустыне Кошмаров, а в конце концов вошла в Кошмар Великой Реки вместе с шестью другими могущественными Мастерами — Санни, Нефис, Мордретом, Каем, Эффи и Джет.

И это только те случаи, которые Санни помнил и пережил лично. Неизвестно, за сколько ниточек Кэсси на самом деле потянула из-за кулис, на скольких людей влияла и сколько совпадений подстраивала, чтобы всё происходило в соответствии с её желаниями.

Масштабы сплетённой ею блестящей паутины поражали воображение... и пугали.

Конечно, нельзя было сказать, что она несёт единоличную ответственность за то, как произошли эти события. Судьба текла, увлекая за собой всех... и даже если бы детали изменились, Санни был уверен, что так или иначе оказался бы в Антарктиде. Нефис, скорее всего, так или иначе оказалась бы на стороне Валора.

Цепь Кошмара случилась бы независимо от того, что сделала бы Кэсси. Сонг и Валор столкнулись бы, скрывая свою войну на полях сражений Южного Квадранта.

Но именно это и было делом Кэсси, не так ли? Дёргать за ниточки судьбы, столь незначительные по сравнению с грандиозными масштабами немыслимого гобелена, и продвигаться к своей цели через эти незначительные изменения.

Одно изменение не имело никакого значения. Два изменения тоже не имели веса... но тысяча? Десять тысяч? Чуть-чуть изменяя детали бесчисленных неизбежных событий, она создавала цепную реакцию изменений, которые нарастали, как лавина, грозя изменить весь поток реки судьбы... поток, который должен был быть неизменным.

Может ли это сработать?

Санни не был уверен.

Однако он чувствовал, что некоторые изменения, вызванные Кэсси, важнее других.

Грех Утешения и Зеркало Истины, эти два Воспоминания... почему-то он чувствовал, что они являются ключом к замыслу Кэсси.

Не было нужды объяснять значение Греха Утешения. Это Воспоминание, содержащее шёпот строителя Гробницы, было, пожалуй, самой важной частью плана здесь, в Третьем Кошмаре. Ведь именно призрак меча был ответственен за создание Безумного Принца... и, следовательно, за внесение переменной в бесконечно повторяющиеся циклы Великой Реки.

Единственной переменной, которая принесла полный хаос во всю систему.

Зеркало Истины также имело большое значение. Не только потому, что его руны описывали разговор между Ткачом и Ариэлем, но и потому, что это был единственный инструмент, позволяющий воспроизвести способность Неф [Тоска], что на короткое время делало его невосприимчивым к Порче.

Первый Искатель был огромным источником Порчи, от которой Алетейя страдала после того, как узнала правду об Устье. Санни не нужно было долго думать, чтобы понять, насколько важно Зеркало Истины.

Но всё же... всё это не давало объяснений того, что именно задумала Кэсси и что она имела в виду, говоря, что Санни может стать орудием разрушения судьбы.

У него в голове был миллион вопросов, но он отбросил их, глядя на красивую девушку с мрачным выражением лица.

После нескольких секунд молчания Санни хрипло сказал:

«Похоже, ты ничего не отрицаешь».

Кэсси пожала плечами.

«Почему я должна это отрицать?»

Она повернулась к нему лицом, а потом резко закрыла глаза и испустила долгий вздох.

«Честно говоря, это облегчение. Я слишком долго держала всё это в себе, так что... это освежает, когда есть возможность поделиться с кем-то. Чтобы это было засвидетельствовано. Может быть, это эгоистично, но я... рада, что ты наконец-то понял всё это, Санни».

Его лицо оставалось неподвижным.

'Она счастлива, ха...'

Что ж, он не мог сказать, что не понимает. Это приятно, когда тебя замечают.

И всё же...

Санни взглянул на Кэсси с мрачным выражением лица и тоном, лишённым каких-либо эмоций, задал вопрос:

«Ну тогда скажи мне, Кэсси... чего ты хочешь? Как именно ты собираешься сломать судьбу? Каков ответ?»

Она задержалась на мгновение, а затем слабо улыбнулась.

«На самом деле всё просто. Это...»

Кэсси повернулась к нему лицом и спокойным голосом, полным холодной, уверенной решимости, закончила:

«Это Колодец Желаний».

