---
layout: chapter
title: "Свобода выбора"
chapter_number: 1560
---



«...Колодец Желаний».

Санни недоверчиво уставился на Кэсси, пытаясь понять смысл её слов.

'О чём она говорит...'

Затем его лицо слегка изменилось, в глазах появились нотки растерянности и насмешки.

«Ты о той... детской сказке? Сказке о волшебном колодце, исполняющем самое заветное желание каждого, кто до него доберётся? Ты... ты с ума сошла?»

Санни сделал шаг назад, едва не вывалившись из кеча. Его разум был полон недоумения и неверия.

«Да ладно... да ладно! Ты же не можешь быть серьёзной! Ты ведь не веришь, что это правда?!»

Эту сказку рассказала ему Ананке незадолго до своей смерти. Санни хорошо её помнил... но он никак не ожидал, что Кэсси, такая умная и прагматичная, возложит надежды на детскую сказку о волшебном колодце!

Однако слепую провидицу, казалось, не задел его насмешливый тон. Она спокойно смотрела на Санни, её лицо было мрачным.

Через некоторое время Кэсси стиснула зубы и ровным голосом сказала:

«Может, для кого-то другого это и не так. Но для тебя, Санни, это правда. Если ты доберёшься до Устья... твоё желание стать свободным исполнится. Свободным от своей связи, свободным жить так, как ты хочешь. Свободным от самой судьбы».

Она задержалась на мгновение, а затем тоже поднялась на ноги и подошла ближе, остановившись в двух шагах от него.

«Но, Санни... ты не можешь получить и то, и другое. Ты можешь добраться до Устья отсюда, но как только Кошмар закончится, твой шанс исчезнет. Как только Нефис уничтожит Первого Искателя, твой шанс улетучится».

Она горько улыбнулась и подняла Путеводный Свет, протягивая ему.

«Ты ведь именно из-за этого так злился, не так ли? Из-за того, что я лишила тебя выбора».

Кэсси вложила священную реликвию ему в руки и сделала шаг назад.

«Что ж, держи. Вместо пустых извинений. Я возвращаю тебе право выбора. Ты можешь уйти и поспешить к Устью... Путеводный Свет будет указывать тебе путь сквозь туман Истока, пока ты не назовёшь ему другое Истинное Имя. Как только ты достигнешь Устья, воспользуйся Зеркалом Истины и устремись к его сердцу. Там... ты обретёшь свободу».

Она отвернулась, задержалась на мгновение, а затем тихим голосом добавила:

«Но... я надеюсь, что ты сделаешь другой выбор. Что ты останешься с нами, несмотря ни на что. Нефис, я и остальные... неужели мы так ужасны? Неужели это так невыносимо — разделять связь, если она основана на доверии? Думаю, ты уже знаешь, что это не так. Невыносимо то, что у тебя не было выбора, как формировать эту связь, и теперь, хотя связь между тобой и ею останется прежней... она будет существовать, потому что ты выбрал её. Так что... решай сам. Это право снова принадлежит тебе».

Санни молча смотрел на неё, совершенно потрясённый. Его разум был пуст, словно все мысли были изгнаны из него этим внезапным откровением.

«Нет... нет, подожди минутку. Что ты имеешь в виду, говоря, что это правда для меня? Я могу избавиться от Теневой Связи, если доберусь до Устья? Как? Что находится там, в его сердце?»

Кэсси слегка нахмурилась, а потом покачала головой.

«Я не знаю наверняка. Но что я знаю точно, без тени сомнения, так это то, что мои слова правдивы. Если ты доберёшься до самого сердца Устья до того, как закончится Кошмар, ты освободишься от судьбы. Ты лишишься судьбы. Нити, державшие тебя как марионетку, освободят тебя, и твоя связь с Нефис прервётся. Я видела это, и Мучение тоже».

Он нахмурился.

«Н… нелепость! К тому же, разве это не похоже на то, что убило Нефис в прошлый раз? Безумный Принц... он... он был... он был одержим идеей добраться до Устья...»

Внезапно его глаза расширились. Ему показалось, что теперь он понимает, почему все его версии из предыдущих циклов попадали в Исток в поисках Устья. Если действительно существовал способ вырваться из жестокой хватки судьбы, спрятанный в сердце чёрной пирамиды Демоном Ужаса...

Тогда Санни, одержимый желанием вернуть себе свободу, отдал бы всё, чтобы найти его.

Действия, совершённые всеми его предыдущими «я», лишь подтверждали слова Кэсси.

Но именно поэтому Нефис и погибла в цикле, породившем Безумного Принца.

Однако слепая девушка покачала головой.

«Безумный Принц вошёл в Устье в поисках свободы, но не смог противостоять Осквернению и стал Испорченным. Так продолжались бесконечные циклы. Однако этот цикл был разработан Мучением и им самим специально для того, чтобы все члены когорты выжили. Независимо от того, найдёшь ты Устье или нет, осталось всего несколько дней до того, как Нефис ворвётся в Рубеж и убьёт Первого Искателя. Конец... уже неизбежен».

Санни поднял дрожащую руку и ошеломлённо потёр лицо.

«Но... как я могу уйти? Рубеж, Первый Искатель... разве я не понадоблюсь когорте для битвы? Там же Мучение... нет, погоди... она мертва».

В отсутствие Мучения Рубеж остался без лидера. Первый Искатель был ужасающей, но в то же время бездумной силой. Алетейя не могла руководить существами, Испорченными её прикосновением... скорее всего, именно поэтому Падшая Благодать не была уничтожена за все эти годы.

Уровень угрозы, исходящей от Рубежа, всё ещё был огромен, но с душой Неф, неподверженной Порче, самая страшная сила Первого Искателя теряла своё значение.

Кэсси кивнула.

«Конечно... нам пригодится твоё присутствие в Рубеже. Битва, без сомнения, будет опасной. Она будет яростной и страшной, намного превосходящей всё, что может представить себе обычный человек. Но мы справимся и без тебя. Ведь у нас есть Воспоминания, созданные тобой. У нас есть Аспектные Наследия, опыт сражений с Осквернёнными и средства защиты от Первого Искателя. У нас даже есть Мордрет, владеющий Божественным Аспектом, как и ты».

Слепая девушка вздохнула.

«Итак, Санни... ты должен решить. Я вернула тебе право выбора. Теперь всё в твоих руках».

С этими словами она сделала несколько шагов и выпрыгнула из кеча, приземлившись на ледяной берег. Эхо Мучения растворилось в вихре искр, оставив Санни одного в лодке.

Кэсси повернулась и выжидающе посмотрела на него.

Её лицо было одновременно испуганным и полным надежды.

Санни замер, не зная, что делать.

