---
layout: chapter
title: "Коварная тень"
chapter_number: 1561
---



Санни стоял на палубе кеча Ананке и смотрел на Кэсси, но ничего не видел. В нём бушевала буря эмоций, обрывочных мыслей и жгучих желаний, мешавших осознать истинные масштабы стоящего перед ним выбора.

Он глубоко вздохнул.

В этот момент Грех Утешения попытался отвлечь его, сказав что-то, но Санни с силой оборвал голос призрака меча, сосредоточившись на шуме волн, разбивающихся о берег замёрзшей пустоши.

'Успокойся... давай всё обдумаем'.

Итак... Кэсси, ставшая такой тихой и неприметной, что её почти не было видно, всё это время горела безумными амбициями. Как и Санни, поклявшийся разорвать сковывающие его цепи судьбы, она преследовала ту же цель.

Действуя за кулисами и вооружившись полученными откровениями, слепая провидица тонко манипулировала событиями последних лет, чтобы достичь этой цели, и молча страдала, упрямо продвигаясь к ней. И всё ради того, чтобы вернуть Санни выбор, который она у него отняла.

Масштабы её махинаций восхищали и пугали одновременно, они были настолько обширными и запутанными, что их почти невозможно было вообразить.

Но это было реально. Кэсси действительно удалось создать момент, когда хотя бы у одного из них — Санни — появилась возможность освободиться от судьбы.

И это... было гораздо важнее, чем можно было подумать.

Санни мог исполнить своё самое заветное желание и вернуть себе свободу, уничтожив Теневую Связь и даже свой Атрибут [Судьбоносный]. Таким образом он сможет жить свободной от оков жизнью.

Но Кэсси хотела добиться гораздо большего.

Она хотела создать оружие, способное противостоять судьбе. И это оружие... состояло из единственной переменной.

Подобно тому, как это случилось с циклами Великой Реки, ввергнутыми в полный хаос появлением Безумного Принца, гобелен судьбы станет хаотичным и непредсказуемым с появлением лишённого судьбы существа. В результате изменится весь поток судьбы.

Лишённый судьбы... это очень подходящее название для того, кем может стать Санни, если войдёт в Устье и доберётся до его сокровенной тайны.

Однако...

Хотя Кэсси, как и Санни, хотела сломать судьбу... в противоречивой манере, достойной человека, она также хотела, чтобы Санни отказался от этого шанса и остался с ней, Нефис и когортой. Чтобы он предпочёл их своему желанию быть свободным.

И, как и Кэсси, Санни тоже хотел и того, и другого.

Сломать судьбу было бы приятно. Обрести свободу было бы приятно. Узнать секреты Гробницы Ариэля было бы вишенкой на торте.

Однако... не бросить друзей прямо перед решающей битвой с силами Осквернения тоже было бы неплохо. Выбор остаться рядом с людьми, которые ему дороги, и с человеком, которого он любит, казался не менее ценным.

Так что же он должен был сделать?

Когда-то Джет сказала ему, что в этом мире нет свободы. Что единственная свобода — это свобода выбирать себе цепи... и Санни со временем согласился с ней.

Решив остаться с когортой, он сам выберет себе цепи. В каком-то смысле это также сделает его свободным.

Но, но...

Может быть, в мире бодрствования нет свободы. Может быть, и в Царстве Снов тоже нет свободы.

Но сейчас они находились в Гробнице Ариэля, которая содержала в себе целое царство. Кто мог сказать, что и в этом причудливом и бессмысленном мире нет свободы?

Кэсси, несомненно, была уверена, что говорит правду. И несмотря на всё, что между ними произошло, Санни был склонен ей верить.

Он был обижен на неё за то, что она сделала, и за то, что она даже не попросила прощения. Но теперь он знал, что вместо нескольких простых... а может, и не очень простых... слов слепая девушка молча пыталась искупить свою ошибку.

Она пыталась покаяться, вернув ему тот выбор, который у него отняла.

И сейчас ей это удалось.

Если бы его не удовлетворило даже такое проявление искренности, то чем же он мог быть удовлетворён?

Конечно... Кэсси пошла на искупление невероятно экстремальным и, возможно, ошибочным способом. К тому же она поставила его в очень сложную ситуацию.

Разумеется, выбор, которого он так страстно желал, теперь был в его руках.

Но что он должен был с этим делать?

'Это... правда...'

Нужно было быть осторожным в своих желаниях.

Санни некоторое время смотрел на Кэсси, а затем опустил взгляд и взглянул на Путеводный Свет, который она вложила ему в руки.

«Это... послание, которое должна была передать Мучение?»

Слепая девушка медленно кивнула.

«Да. Войти в Исток легко. Но найти вход в Устье в тумане почти невозможно, если только не знать дорогу. Путеводный Свет сейчас показывает путь к Устью. Послание, которое она мне передала, — это Истинное Имя, которое может заставить реликвию сивилл указать на место, куда тебе нужно идти».

Он колебался.

«Что это за Истинное Имя?»

Слепая девушка беспомощно улыбнулась.

«Я не знаю. Сила Мучения заблокировала это воспоминание в моём сознании. Печать была снята только тогда, когда мы достигли Рубежа. А после того, как я использовала имя для активации Путеводного Света, воспоминания о нём стёрлись из моего сознания, как будто их никогда и не было».

Она на мгновение замешкалась.

«Независимо от того, кому или чему принадлежит это Истинное Имя, оно невероятно могущественно. Одно лишь его ношение в течение нескольких мгновений привело к страшной нагрузке на мой разум и душу. Так что... если ты всё же решишь покинуть нас… Береги себя, когда доберёшься до Устья».

Санни некоторое время оставался неподвижным.

Он не хотел бросать Нефис. Даже если когорта была более или менее способна покорить Рубеж без его помощи... он просто не хотел этого делать.

Но...

Если выбросить из головы все сложные мысли о природе свободы и о том, что значит быть свободным в этом мире, оставались только три вещи.

Сам Санни, Нефис и связь между ними.

В прошлом он дважды убегал от неё. Один раз в Мрачном Городе, и один — на балу великого клана Валор.

Санни не хотел убегать от Нефис в третий раз.

Однако он также знал, что любые отношения между ними — по крайней мере, нынешние — невозможны, пока существует Теневая Связь.

Поэтому, как ни странно... бросив её на берегу Рубежа, он бы не убежал от Нефис. Наоборот, он бы двигался к ней.

Ведь только освободившись от неё, Санни сможет быть с ней.

Он глубоко вздохнул и посмотрел на Кэсси.

В то же мгновение Санни отозвал Святую, Изверга и Кошмара, призвав их обратно в свою душу. Все шесть его теней уже были с ним, плотно обхватив его тело.

А затем тени на берегу зашевелились, вытянулись вперёд и столкнули кеч обратно в воду.

'Простите меня все... наверное, я всё-таки коварный ублюдок'.

Санни знал, что Кэсси направила кеч вдоль берега именно для того, чтобы дать ему возможность забрать его. Она вернётся на Разрушитель Цепей пешком, а он... он сможет плыть вниз по течению, прямо к Истоку.

Он должен был добраться до Устья и вернуть себе свободу до того, как Нефис покорит Кошмар.

Оглянувшись назад, Санни бросил последний взгляд на слепую девушку, тоскливо стоящую на ледяном берегу, вызвал некое Воспоминание и крикнул:

«Кэсси!»

Она обернулась, услышав его голос.

Санни мрачно улыбнулся.

«Давай сделаем это!»

Он сжал кулак и поднял его в воздух.

«Давай сломаем судьбу!»

