---
layout: chapter
title: "Ужасы прошлого"
chapter_number: 1563
---



Санни мчался к Истоку, напуганный ходом времени. Это было иронично...

До судьбоносного разговора с Кэсси он был напряжён и обеспокоен тем, как когорта переживёт битву за Рубеж. Теперь же он опасался, что они уничтожат его слишком рано.

Он беспокоился за Нефис, но теперь и опасался её.

Меняющая Звезда казалась чем-то почти неизбежным, а его судьба — или её отсутствие — зависела от того, насколько яростным и неумолимым будет её нападение на чудовищного Первого Искателя.

Человеческий разум в этом смысле был забавен. Он окрашивался в соответствии с желаниями, заставляя одно и то же выглядеть совершенно по-разному в зависимости от обстоятельств.

И поэтому... Санни нужно было торопиться.

Он направлял кеч, подталкивая его течением вперёд с помощью Короны Рассвета. Изящное судно, казалось, скользило по воде, двигаясь с невероятной скоростью. Берег Рубежа давно скрылся из виду, и перед ним не было ничего, кроме бескрайних просторов Великой Реки.

Сам воздух здесь, на заре времён, казался другим. Воды были коварны и полны опасностей. Теперь, когда с ним не было Кэсси, Санни не мог знать, где таится опасность. Поэтому он оставался максимально бдительным, распространяя своё ощущение теней как можно дальше.

Эта осторожность не раз спасала ему жизнь.

Далёкое прошлое, приходящееся на самый рассвет Эпохи Богов, было полно не только причудливых и смертельных опасностей, но и всевозможных ужасных Кошмарных Существ.

Этот участок Великой Реки был не менее опасен, чем дальние уголки будущего, где Санни столкнулся с Лазурным Змеем, Чёрной Черепахой, Тёмной Бабочкой и другими бесчисленными мерзостями, которые едва не полакомились его плотью.

Здесь тоже были Великие Кошмарные Существа, каждое из которых было намного сильнее Санни, несмотря на весь его прогресс. Большинство из них были быстрее него и обладали чувствами, которые простирались гораздо дальше, чем у него.

Так что Санни постоянно находился в опасности. Он не мог даже убежать от этих отвратительных чудовищ... но, к счастью, была одна вещь, в которой он превосходил большинство из них, если не всех.

Это была гибкость и способность приспособиться практически к любой ситуации.

Когда из глубин поднялось какое-то немыслимое существо, чтобы утащить его под воду и поглотить, Санни вызвал тени и превратился в гигантскую бабочку, несущую кеч на своих шести длинных ногах.

Когда с неба спустилась страшная мерзость, он превратился в ониксового змея, спрятал кеч в пасти и стал искать спасения в глубинах.

Были и другие формы, в которые он мог превращаться, каждая из которых была по-своему полезна. Конечно, поддержание оболочки стоило ему много эссенции, поэтому, боясь истощить её запасы, Санни в основном оставался в кече, вручную уводя его от потенциальных опасностей.

И всё же только за этот первый день он несколько раз чуть не лишился жизни.

Был момент, когда вода под ним вдруг забурлила и двинулась с невероятной скоростью, грозя перевернуть лодку. Санни мгновенно призвал Святую, используя её вес, чтобы уравновесить кеч, но это было лишь началом катастрофы.

Огромный участок Великой Реки, насколько хватало глаз, мгновенно превратился в яростный водоворот. Скорость течения была настолько ужасной, что корпус кеча едва не раскололся на куски под ударами мощных волн. Его потянуло в сторону, всё глубже затягивая в воронку.

Отчаявшись спасти себя и своё судно, Санни открыл врата Теневого Фонаря и призвал тени, сформировав оболочку Тёмной Бабочки. Его огромные крылья взмахнули, подбрасывая его в воздух. Его шесть ног ухватились за кеч, поднимая его из бушующей воды.

К счастью, он оказался достаточно быстр.

Поднявшись высоко в воздух, Санни смог разглядеть причину катастрофической турбулентности, превратившей течение Великой Реки в смертельную ловушку. Когда он всё понял, его душа содрогнулась.

Под волнами скрывалась колоссальная, немыслимая пасть, простиравшаяся от одного горизонта до другого. Ужасный водоворот, едва не разбивший кеч, был вызван тем, что эти титанические челюсти распахнулись и всосали в себя огромную толщу воды.

И затем весь участок Великой Реки исчез в страшной пасти подводного колосса, тело которого милосердно осталось невидимым.

...Санни улетел в небо и больше не оглядывался.

В другой раз он заметил, что воздух вдалеке дрожит, словно от жара. Однако, приблизившись, Санни понял, что жара нет. Воздух тоже не дрожал.

Вместо этого в самой ткани мира над водой имелись трещины, скрытые солнечным светом и почти невидимые взору. Если бы его интуиция не забила тревогу, Санни мог бы вообще не заметить скрытых разломов в пространстве.

Когда он всё же увидел их и попытался разглядеть то, что скрывалось в складках между разорванными кусками пространства, он заметил миллионы тёмных глаз, смотрящих на него с голодом.

Течение тянуло кеч прямо в ту часть реки, которая была поражена разрывами пространства.

В ужасе Санни принял облик ониксового змея и нырнул в глубину, надеясь скрыться от взгляда голодной бездны, спрятавшейся в трещинах. Однако и под волнами пространство было сломано.

Только глаз там не было. Вместо них в раздробленном пространстве скрывались бесчисленные трупы ужасных Кошмарных Существ, изломанные, искорёженные и частично сожранные.

Погружаясь всё глубже и глубже во тьму, пока давление не стало настолько сокрушительным, что почти разрушило могучий панцирь морского змея, Санни избежал и этого ужаса.

Но впереди было ещё много других.

