---
layout: chapter
title: "Возвращение к Истоку"
chapter_number: 1564
---



Спустя некоторое время Санни заметил, что в воздухе движутся тонкие линии. Приблизившись, он увидел нечто, напоминающее паутину, развевающуюся на ветру, истёртую и порванную.

Вот только каждая ниточка призрачной паутины имела многокилометровую длину, и таких ниточек было множество, они двигались между небом и поверхностью Великой Реки, как рваные паруса.

Некоторые из них были белыми, но по мере того, как Санни вёл кеч между нитями, ему всё чаще попадались ярко-красные. В конце концов у него сложилось впечатление, что он путешествует по лесу красных нитей.

Пробираться между ними было нелегко, но он не хотел приближаться ни к одной из них, не позволяя ветру подносить их ближе.

В конце концов Санни увидел нечто иное. Там, далеко впереди, огромный обитатель глубин слабо боролся с течением, его тело обволакивали несколько десятков белых паутинок. Панцирь существа казался неприступным, но странные нити, похоже, не обращали на это внимания. Они просто прорастали сквозь него, проникая в тело левиафана.

Постепенно их цвет начал меняться с белого на красный, причём краснота распространялась от места соприкосновения с плотью мерзости по всей длине нитей.

Кровь. Они пили кровь левиафана.

Побледнев, Санни посмотрел на лес вибрирующих красных нитей, которые окружали его, простираясь далеко в небо, пронизывая целый регион. Его пальцы на рулевом весле кеча побелели.

Он избежал и этого ужаса.

И многих других подобных ужасов, хотя и не без потерь.

Иногда Санни приходилось сражаться, обрушивая всю ярость ониксового змея или других своих форм на существ, которые хотели его поглотить. Некоторых из них ему удавалось убить... но от большинства он просто убегал, получив несколько болезненных ран.

К концу дня Санни был окровавлен и измотан. Его эссенция также была на грани истощения.

Но наступил закат, и Корона Сумерек пополнила его иссякающие запасы.

Однако после заката наступила ночь, и она была прекраснее и ужасающее, чем любая другая ночь, которую Санни пережил в Гробнице Ариэля.

К её концу он был едва жив. Но тем не менее он выжил.

Санни не позволял своей крови течь, а его кости отказывались ломаться. Даже его душа, получившая несколько глубоких ран, когда он использовал Теневое Воплощение для создания своих оболочек, была достаточно сильна, чтобы выдержать повреждения и не рассыпаться.

Святая, Изверг и Кошмар были избиты и потрёпаны, но тоже живы.

Кеч тоже уцелел. Несмотря на то, что на его корпусе появились новые шрамы, одна из мачт треснула, а паруса носили следы поспешного ремонта, судно Ананке всё ещё оставалось целым.

За всё это время Санни не проронил ни слова и даже не позволил себе ни единого стона.

Боль была его старым другом. Он мог выдержать почти всё.

'Ну... может быть, не совсем уж всё'.

Он был измотан как физически, так и морально. Однако если ужасы рассвета времён и были чем-то хороши, так это тем, что необходимость постоянно быть начеку не позволяла ему задумываться о последствиях того, что он сделал... о последствиях нарушения обещания, бросания друзей и ухода в Устье вместо того, чтобы сражаться бок о бок с ними в Рубеже.

'Интересно, что они сейчас делают...'

Разведывательные группы, должно быть, уже вернулись. Нефис и остальные уже узнали о его отсутствии. Должно быть, у них даже было достаточно времени, чтобы в какой-то мере переварить это, хотя и не смириться.

Скорее всего, они продвигались к Рубежу.

...А это означало, что времени у него осталось не так уж много.

'Где же он? Где же он?'

Он пытался подсчитать, как далеко он уплыл от Осквернённого города, и как это расстояние соотносится с тем, что они видели из чёрной пустоты. Сверху казалось, что клубы тумана, окутывающие Исток, касаются стен Рубежа.

Но на поверхности Великой Реки расстояние между ними было просто огромным.

И всё же... Санни двигался быстро, как на борту кеча, так и во время призыва своих оболочек.

По всем признакам, он должен был быть уже близко.

Он взглянул на Путеводный Свет, который указывал прямо вперёд, и собрал остатки терпения.

Наконец ночь закончилась.

Семь солнц вновь поднялись из-за горизонта, прогоняя тьму. Воды Великой Реки помутнели. Мягкие сумерки окутали мир, а вместе с ними в душу Санни хлынул поток эссенции.

Он облегчённо вздохнул, призвал Предсмертное Желание и использовал оставшиеся в амулете заряды, чтобы залечить самые тяжёлые раны.

И тут он увидел это...

Мимо него пронёсся клочок тумана, исчезая во мраке сумерек.

Чувствуя, как его сердце заколотилось, Санни повернулся и посмотрел вперёд, пытаясь разглядеть, что скрывается за горизонтом.

Горизонт... был туманным. И, казалось, что с каждым мгновением он становился всё ближе.

'Вот он!'

С облегчением и волнением Санни воззвал к водам Великой Реки, заставив течение ускориться. Кеч мчался вперёд, всё ближе и ближе подходя к стене тумана.

Вскоре его окружили завитки густой дымки. Они проносились мимо кеча, дрейфуя над волнами. Мир перед ним стал мрачным и угрюмым, редкие лучи солнца пробивались сквозь пелену тумана.

Затем туман полностью скрыл небо, и стало казаться, что в мире больше ничего не существует.

Санни оказался в знакомой обстановке.

После почти года скитаний по ужасным просторам Гробницы Ариэля...

Он наконец-то вернулся к Истоку.

