---
layout: chapter
title: "Путешествуя через туман"
chapter_number: 1565
---



Кеч Ананке плыл сквозь мир тумана. Густая дымка окружала его со всех сторон, пронизанная мрачными сумерками. Все звуки казались одновременно приглушёнными и преувеличенными, эхом разносясь по огромному пространству окутанной туманом воды. Санни не мог видеть вдаль. Даже его ощущение теней было притуплено мистическим туманом.

Это было знакомое зрелище.

'Действительно... я уже бывал здесь'.

Это было то самое место, где Санни оказался в начале Кошмара.

Исток.

Здесь, окутанная туманом, Великая Река текла сама в себя, а прошлое превращалось в будущее. Он больше не чувствовал течения, но оно всё ещё существовало, странно спутанное и разрозненное. Кеч плыл, но Санни не мог определить, в каком направлении его уносит.

Если бы он позволил невидимому течению увлечь себя и достиг края Истока... его отправили бы назад в тот день, когда он вошёл в Гробницу Ариэля, а также в точку, расположенную выше по течению, где в это время находился тот, чью роль он взял на себя.

'Нет... я не могу этого допустить'.

Санни не знал, сможет ли он выдержать ещё один цикл Великой Реки. Куда важнее было то, что Шесть Бедствий и Безумный Принц каким-то образом нарушили правила времени и вторглись в цикл, в котором им не суждено было существовать.

Он не знал, стало ли их существование к настоящему моменту частью Великой Реки или их еретическое присутствие будет стёрто, если начнётся новый цикл. Если это последнее, то все усилия, которые Безумный Принц и Мучение приложили к тому, чтобы все члены когорты дожили до конца Кошмара, оказались бы напрасными.

Более того... этот конец был так близок. Нефис скоро достигнет Рубежа, вооружённая средствами для уничтожения Первого Искателя. Санни отчаянно не хотел ещё раз переживать ужасы Гробницы Ариэля, тем более что результат будет висеть на волоске.

Нет, он не мог позволить себе заблудиться в тумане и упустить возможность войти в Устье.

Ведь там, в сердце великой пирамиды, лежал ключ к его оковам. Его шанс обрести свободу.

К счастью, Кэсси позаботилась о том, чтобы у него было всё необходимое для достижения этой цели.

У него был Путеводный Свет, который приведёт его ко входу в Устье. У него было Зеркало Истины, чтобы противостоять Осквернению, когда он войдёт в Устье.

И у него был Грех Утешения, благодаря которому всё это стало возможным.

Кстати, о призраке меча: как только его окружил туман, этот ублюдок куда-то исчез. Должно быть, он был не в настроении разговаривать или просто не мог проявиться в Истоке. В любом случае, Санни совсем не скучал по обществу этого мерзкого существа.

'Держись подальше столько, сколько захочешь...'

Взяв в руки Путеводный Свет, Санни изучил сияющий кристалл, который должен был указать ему путь.

Его свет вёл себя... странно.

Он указывал в определённом направлении, но через несколько минут плавания через туман свет внезапно менялся, указывая в совершенно другом направлении. Так повторялось снова и снова, сияние священной реликвии хаотично менялось.

Создавалось впечатление, будто вход в Устье постоянно перемещается.

'Нет... он не движется. Это двигаюсь я'.

Санни знал, что это правда. Устье было неподвижным, но само пространство в Истоке было ненадёжным. Санни метался без всякого порядка, перемещаясь на несколько метров в одну сторону, а потом оказываясь в нескольких километрах в другой.

Неудивительно, что Искателям Истины, несмотря на все их силы и знания, так и не удалось обнаружить Устье до появления Алетейи из Девяти.

Таинственная колдунья даже построила свой остров по образу и подобию Великой Реки, создав собственную временную петлю и море тумана. Было ли всё это сделано для того, чтобы научиться ориентироваться в Истоке?

Санни не знал, но подозревал, что найти Устье ей удалось не случайно.

Как трагично, что Алетейя нашла там лишь свою погибель... если, конечно, это не было именно тем, что она искала.

Кто знал, какие цели преследовали люди из Девяти?

В любом случае, Санни не был человеком, способным поднять летающий остров в центре мистического водоворота и приручить время, чтобы оно бесконечно текло по кругу. Поэтому он никогда бы не смог найти Устье без Путеводного Света.

Неужели он точно так же нашёл его и в первый раз? Или у его версий из предыдущих циклов были свои собственные решения?

Гадать было бессмысленно. Освещая путь священной реликвией сивилл, Санни позволил кечу плыть вперёд, двигая веслом в соответствии с тем, куда указывало сияние.

В Истоке не было ни Кошмарных Существ, ни опасности... за исключением той, которую представлял сам Исток. Поэтому путешествие сквозь мрачный туман казалось почти умиротворённым.

Санни быстро потерял восприятие времени, поэтому даже не знал, как долго он плутал в тумане. Это мог быть час, день или вечность... ну, может, и не вечность. Нефис уничтожила бы Первого Искателя задолго до этого.

Тем не менее он должен был быть всё ближе.

'Интересно, что Алетейя нашла в Устье?'

Ему также стало интересно, что же нашёл там Безумный Принц.

Какие тайны скрывал Ариэль в сердце своей пирамиды? Какую отвратительную истину он не мог вынести? Почему он спрятал её до начала времён, вдали от взоров богов?

Так или иначе, Санни собирался выяснить это. И разорвать цепи судьбы, которые крепко сковывали его.

Как он всегда и хотел.

Он всё больше уставал от танцующего сияния Путеводного Света. Его рука, державшая рулевое весло кеча Ананке, онемела. Время... текло.

И вот, наконец, Санни почувствовал это.

То же самое, что он почувствовал перед тем, как его в первый раз изгнали из Истока.

Ему показалось, что он видит два высоких столба, выступающих из тумана далеко впереди, а затем невидимое течение вдруг стало бурным и неспокойным.

Послышался рёв воды, похожий на шум водопадов Края, и он почувствовал, как кеч с невероятной скоростью понесло вперёд.

Затем возникло ощущение невесомости.

А потом осталась только темнота.

