---
layout: chapter
title: "Последний раз"
chapter_number: 1567
---



Санни молчал, с мрачным выражением лица наблюдая за Грехом Утешения.

'Ну... это очевидно'.

Разумеется, он не был первой версией себя, достигшей Устья. Был ещё Безумный Принц...

Однако следующие слова призрака меча заставили его вздрогнуть:

«О, и раньше было множество Безумных Принцев. Все они строили планы и стремились изменить то, что изменить невозможно. Презренные ублюдки. Прокладывали путь своим будущим версиям... таким, как ты... чтобы закончить это. Каждый цикл немного отличался от другого, но в конечном счёте — одно и то же».

Призрак сделал шаг вперёд и сплюнул, его голос дрожал от ненависти:

«Боги... я так устал от этой скучной игры. Каждый раз, когда ты спасаешься от Осквернения, тебе даётся выбор остаться с союзниками. И каждый раз ты выбираешь предательство. Ты... ты действительно отброс, понимаешь? Знаешь ли ты, сколько раз ты нарушал свои обещания? Сколько раз ты предавал Меняющую Звезду ради свободы?»

Грех Утешения рассмеялся и жестом указал на море разбитых кораблей.

«Смотри! Смотри, Лишённый Света! Каждый из этих обломков — памятник твоим грехам».

Санни молча разглядывал разбитые корабли, чувствуя, как в его сердце поднимается горькое чувство.

Это было горькое чувство... разочароваться в себе.

Но потом он мрачно улыбнулся.

Конечно, было горько осознавать, что он ненадёжный, вероломный и эгоистичный человек. Но разве это имело значение? Он всё равно не жалел о своём выборе.

Более того... он собирался довести дело до конца.

Что с того, что все его предыдущие «я» потерпели неудачу? Они не были им. Он был самым последним, а значит, самым сильным. В его руках находилось накопленное наследие всех предшественников, дарованное ему Безумным Принцем — самым последним из них — который помнил все предыдущие циклы через Грех Утешения.

Возможно, они и потерпели неудачу, но Санни не собирался повторять их судьбу. Ему не обязательно было быть первым... ему просто нужно было стать последним.

Для него было невозможно потерпеть неудачу.

Потому что Кошмар уже заканчивался.

К этому времени Нефис, должно быть, уже начала наступление на Рубеж. Безумный Принц, Мучение и Кэсси... они управляли событиями, чтобы Кошмар был покорён, будь то с Санни или без него.

Значит, этот цикл будет последним... независимо от того, достигнет он своей цели или нет.

И он собирался достичь её.

Грех Утешения уставился на него с презрением.

«Что? Тебе нечего сказать? Страх лишил тебя способности говорить?»

Санни криво улыбнулся и прошёл мимо него, не сказав ни слова.

Он вошёл на кладбище кораблей и двинулся через него, стараясь держаться подальше от обломков, где священные деревья были здоровы и плодоносили. Ощущения, которые он испытывал от них, были слишком похожи, хотя и казались гораздо слабее, чем те, что он испытывал под ветвями Пожирателя Душ.

Покой. Безопасность. Счастье. Удовлетворение.

Поэтому Санни отстранился как можно дальше от этого чувства.

Грех Утешения последовал за ним, погрузившись в молчание. Выражение лица призрака было полно ненависти и презрения.

Санни не обращал на него внимания.

Ему не потребовалось много времени, чтобы миновать кладбище кораблей. За ним был ещё один склон, ведущий к вершине высокой горы. Если сфера из чёрного камня когда-то являлась сердцем Нечестивого Титана... то гора была одной из его артерий.

Тело Санни, укреплённое шестью тенями, наполнилось силой. Несмотря на то, что он был измотан после тяжёлого путешествия к Истоку, он поднимался в гору, не сбавляя темпа.

Он беспокоился лишь о том, что может не успеть добраться до цели вовремя.

Наконец Санни достиг вершины горы. Внутри она действительно была полой. Перед ним предстал вход в огромный круглый туннель, окружённый высокими колоннами. В глубь туннеля вели каменные ступени, явно сделанные человеком...

Или, вернее, даймоном. Должно быть, Ариэль сам создал этот вход, причём давным-давно.

Подойдя ближе к ступеням, Санни заметил, что некоторые из них с течением времени потрескались. На земле валялись зазубренные куски чёрного камня... их размер и форма были до жути знакомыми.

Они выглядели в точности так же, как зазубренный чёрный камень, из которого был создан Ключ Устья.

Санни улыбнулся.

'Значит, именно здесь Безумный Принц взял материал для своего Воспоминания'.

Это означало, что мерзкий безумец побывал в Устье, прежде чем перейти из будущего в прошлое. Он уже давно мог обрести свободу.

...Но был ли смысл в свободе, если она далась ценой жизни Неф? Для Безумного Принца — нет.

Именно поэтому он вернулся на Великую Реку, не разорвав цепи судьбы. И именно поэтому он нацарапал на куске обломка, дрейфующем в тумане Истока, множество безумных рун, говорящих об одном и том же...

Будь осторожен в своих желаниях.

Безумный Принц пожалел, что нашёл Колодец Желаний.

А вот Санни — нет.

Глубоко вздохнув, он вызвал Зеркало Истины и посмотрел на его полированную поверхность.

Там отражалась Нефис, выглядевшая так же, как и на панцире Чёрной Черепахи. Санни не пользовался зеркалом во время последнего повтора на Острове Алетейи, поэтому оно было в первозданном состоянии.

Он некоторое время смотрел на отражение Неф, а затем крепко сжал тяжёлое зеркало и шагнул в грандиозный туннель, погружаясь в его темноту.

Входя в самое сердце Гробницы Ариэля.

Некоторое время он шёл вперёд, не видя ничего особенного. Он даже не мог определить, в каком направлении ведёт туннель... его пол должен был наклоняться вниз, но по ощущениям казался плоским, бесконечно тянущимся вперёд.

Постепенно стены туннеля расширились, и его потолок исчез из виду. Санни обнаружил, что идёт между двумя идеально плоскими равнинами из чёрного камня, окружёнными темнотой.

И там, в темноте... на камне были высечены ужасающие, бешено танцующие руны.

Как только Санни увидел их, он тут же активировал зачарование Зеркала Истины.

