---
layout: chapter
title: "Знание о Пустоте"
chapter_number: 1568
---



Санни лишь мельком взглянул на руны, но этого оказалось достаточно, чтобы привести его в состояние крайнего ужаса.

Не успев даже подумать, он плотно зажмурил глаза и активировал зачарование Зеркала Истины, позаимствовав Способность Неф [Тоска].

Таким образом, его душа получила иммунитет к Порче... на время.

И это было как раз вовремя, потому что простое нахождение рядом с рунами грозило тем, что в его душе расцветёт Порча.

'Аргх...'

Он мысленно застонал, держа рот на замке.

Боль была почти невыносимой.

Это был знакомый ужас, отвращение и боль.

Потому что Санни узнал форму этих рун.

Было два типа рун, которые Заклятие отказывалось переводить.

Один был связан с существами, которых Заклятие называло просто –неизвестно– — первозданными существами вечной и вечно меняющейся Пустоты. Другой имел отношение к единственному существу, которое тоже называлось –неизвестно– — таинственному прародителю семи даймонов, который мог быть одним из Существ Пустоты, а мог и не быть.

На последний тип рун было тяжело смотреть, голова раскалывалась от боли, а разум кружился.

Однако именно первый тип был по-настоящему зловещим, заставляя несчастного, увидевшего эти руны, испытывать ужас и отвращение.

На стенах туннеля были начертаны именно такие руны... огромное их количество. Стены туннеля, который, казалось, тянулся бесконечно во все стороны, были усеяны ими, и между ужасающими символами почти не оставалось пустых мест.

Санни глотнул воздуха.

'Это... это источник Осквернения'.

Теперь, когда он подумал об этом, всё встало на свои места.

Ужасные руны описывали Существ Пустоты. И он уже знал, что Порча — это влияние Пустоты, просачивающееся сквозь стены бытия, в которых она заключена. Следовательно, знание о Пустоте... также являлось источником Порчи.

Именно это и начертал на стенах Устья безумец Ариэль. Истории о Пустоте, знания о ней... и Истинные Имена тех ужасных существ, что обитали в её вечно меняющихся глубинах и затем были заключены в тюрьму богами.

Он был уверен в этом.

Именно это, скорее всего, нашла Алетейя, и именно это превратило её в источник Осквернения... которое было всего лишь знанием, которым можно было делиться и передавать, превращая эту форму Порчи в неудержимую инфекцию.

Знанием о Пустоте и об Истинных Именах тех существ, чьи имена нельзя знать, а тем более произносить вслух.

Именно поэтому Заклятие отказывалось переводить ужасающие руны — не потому, что хотело сохранить свои секреты при себе, а просто потому, что возможность прочесть их стала бы концом для любого, кто это сделает.

И не только прочесть... просто находиться в присутствии этих рун было вредно. Мельком взглянуть на некоторые из них и так уже было больно и опасно. Санни делал это несколько раз в своей жизни: например, когда читал описания капли крови Бога Теней и капли крови Ткача.

Если бы Заклятие перевело для него эти руны, то описания, вероятно, выглядели бы примерно так:

[Прежде существовала лишь безграничная, вечная пустота. Из этой тёмной бездны родились Существа Пустоты. Как и сам хаос, они были бесконечными и вечными, огромными и вечно меняющимися...]

Или:

[Отвратительную Птицу-Воровку ненавидели как боги, так и создания хаоса. Однако её интересовали только блестящие вещи. Очарованная прекрасными глазами Ткача, она украла один из них тёмной беззвёздной ночью. Охваченное нетерпением, мерзкое существо рассматривало своё приобретение ещё в полёте. Но когда она увидела отражение Пустоты, навечно застывшее в глубине зрачка Ткача, она обезумела и закричала, уронив глаз в царство смертных. В её жадном клюве осталась лишь капля чистого золотого ихора].

Увидев те несколько рун, которые всего лишь обозначали Пустоту и порождённых ею существ, он едва не потерял сознание.

Однако здесь, в Устье...

На камне было высечено множество жутких рун, не только упоминающих Пустоту и Созданий Хаоса, но и подробно описывающих их и называющих их Истинными Именами.

Поэтому... даже если Санни лишь мельком увидел руны и не смог их прочесть, уже одно это подвергало его риску стать Испорченным.

Даже просто оставаясь рядом с ними, в бесконечном туннеле, он мог посеять семена Порчи в своей душе. И если он останется здесь в тот момент, когда Зеркало Истины рассыплется в пыль... он станет Осквернённым.

Он снова станет Безумным Принцем.

Проведя пальцами по поверхности зачарованного зеркала, он уже почувствовал на нём несколько тонких трещин.

На мгновение Санни подумал о том, чтобы повернуть назад.

Но тут из темноты раздался насмешливый голос:

«Почему бы тебе не открыть глаза?»

Услышав Грех Утешения, он вспомнил, зачем пришёл в Устье и что поставлено на карту.

Его свобода.

Стиснув зубы, Санни подавил ужас и муки, которые он испытывал от близости к страшным рунам, и сделал шаг вперёд.

Затем ещё один.

И ещё.

И хотя каждый из них был настолько тяжёлым, что хотелось упасть и закричать от боли, он молчал и упорствовал.

Три шага превратились в три десятка, а потом и в три сотни.

Санни продолжал идти по тёмному туннелю, держа глаза закрытыми. Тени плотно обволакивали его тело, не позволяя ничего разглядеть. Святая, Изверг и Кошмар надёжно хранились в его душе, не имея возможности стать свидетелями страшных секретов Пустоты.

Терпя тошнотворный страх и мучительную боль, он продолжал идти.

И надеялся...

Что доберётся до конца туннеля раньше, чем Зеркало Истины достигнет своего предела.

