---
layout: chapter
title: "Раскалывающееся зеркало"
chapter_number: 1569
---



'Ах... я... начинаю переосмысливать ценность любопытства...'

Даже под воздействием ужаса от знаний о Пустоте, которые могли буквально превратить Санни в Кошмарное Существо, он всё равно испытывал странный импульс открыть глаза и попытаться узнать секреты, оставленные в Устье Демоном Ужаса.

В конце концов, это была такая манящая тайна. Пустота, обитающие в ней невыразимые существа и то, как из них родились боги... только для того, чтобы развязать войну против самого существования, придавшего форму их божественности.

Это было немного похоже на желание прыгнуть, которое испытывают некоторые люди, стоящие у края высокой скалы.

Разумеется, такой прыжок означал бы для них смерть.

А открытие глаз означало бы конец для Санни.

Поэтому он держал их закрытыми и продолжил идти.

Поначалу каждый шаг казался ему попыткой сдвинуть гору. Но медленно, мучительно он привыкал к удушающему давлению жутких рун. Не до такой степени, чтобы чувствовать себя комфортно рядом с ними, но, по крайней мере, настолько, чтобы ускорить шаг.

Но единственной причиной, по которой он смог сделать хотя бы один шаг, было Зеркало Истины и пойманное в нём отражение Нефис.

Не одолжи Санни её Способность [Тоска], он бы рухнул вниз, как только руны окружили его, став грудой... чего-то. Может быть, щупалец или костяных лезвий.

Впрочем, Безумный Принц выглядел вполне человекоподобным. Так что, возможно, он сохранил бы свой облик, и только его душа была бы поглощена Порчей.

В этом случае Санни стал бы Падшим Ужасом, а это тот же ранг и класс, что и у Багрового Ужаса с Забытого Берега. Это сравнение вызвало у него не то чтобы ностальгию, но определённо заставило задуматься.

'Всё сильно изменилось, не так ли?'

Отвлекаясь от окружавших его жутких рун, Санни продолжал идти вперёд. Ужас, абсолютный ужас... что ещё он ожидал найти в сердце Гробницы Ариэля?

И она даже не была настоящей. Санни содрогнулся, представив, насколько страшнее было настоящее Устье. Какой безумец захочет проникнуть в его жуткие стены?

И каким-то образом... ключ к свободе всё ещё ждал его где-то впереди. Что может дать ему свободу в этом богом забытом месте?

Санни не знал, но был полон решимости ухватиться за неё обеими руками.

Грех Утешения молчал, и он тоже. Время шло мучительно медленно, но в то же время немыслимо быстро... на самом деле Санни потерял всякое ощущение времени, как только вошёл в Исток, поэтому он понятия не имел, как долго он здесь находится.

Нефис была где-то там, то ли готовясь к бою, то ли уже сражаясь с ордами Осквернённых мерзостей.

'Быстрее... я должен идти быстрее'.

Стиснув зубы, Санни ускорил шаг.

Некоторое время ничего не менялось, его разум всё ещё был охвачен присутствием отвратительных рун. Но тут... до его слуха донёсся едва уловимый звук.

Это было спокойное журчание воды, лижущей каменный берег.

Почувствовав, как в сердце загорелась искра надежды, Санни прикоснулся к поверхности Зеркала Истины и почувствовал, как по его спине катится холодный пот, когда он понял, что теперь оно почти полностью покрыто трещинами.

Чудесное Воспоминание очень скоро должно было разбиться вдребезги. Но он был ещё так далеко...

Санни не мог рисковать, отделяя от себя тени или самостоятельно превращаясь в стремительную тень и скользя вперёд — меньше всего ему хотелось подвергать свою душу ещё большей боли. Он просто глубоко вздохнул и заставил своё оцепеневшее тело перейти на бег.

Зеркало Истины продолжало трескаться под его пальцами.

А потом эти трещины соединились вместе, издав тихий, но оглушительный звук. Чудесное зеркало разлетелось на куски, и острые осколки разлетелись в вихре искр.

Он услышал, как Заклятие прошептало:

[Ваше Воспоминание было уничтожено].

В то же мгновение Санни выставил ногу вперёд и почувствовал под ней пустоту. Потеряв равновесие, он упал и покатился по острым камням, быстро покрываясь синяками.

К счастью... через несколько мгновений давление жутких рун рассеялось, и он смог сделать глубокий вдох.

Скатываться вниз по острому каменному склону было бесконечно менее мучительно, чем находиться в окружении ужасных надписей Ариэля, Демона Ужаса.

Тем не менее Санни задержался ещё на несколько секунд, прежде чем открыть глаза.

Его тело действительно скатилось по другому крутому склону, который вёл к огромному и спокойному озеру... или, может быть, морю или океану. Санни не мог видеть его конца, поэтому не знал его размеров. Он знал лишь то, что вода окутана темнотой и спокойна, напоминая ему мирную беспросветность его собственной души.

Позади него вход в туннель возвышался, словно бесконечная вертикальная рана в массе чёрного камня. Потолка колоссальной пещеры, в которой он оказался, не было видно, если он вообще существовал.

Глубоко вздохнув, Санни с возмущением уставился на спокойное озеро с тёмной водой.

'Вода... боги, почему это снова должна быть вода?'

Санни ещё ни разу не встречал глубокого водоёма, в котором не скрывалась бы какая-нибудь ужасающая мерзость.

Оставалось надеяться, что в этот раз всё будет иначе.

Он подумал так, но всё же решил не нырять в озеро. Вместо этого он использовал Корону Сумерек и ступил на поверхность воды, идя по ней, как по твёрдой земле.

Поверхность воды поддерживала его, лишь едва намочив его изящные шёлковые туфли. Санни уже доводилось ходить по воде, бегать по воде и даже сражаться на воде, так что для него в этом не было ничего нового.

Тем не менее, тихое озеро, спрятанное глубоко в сердце Гробницы Ариэля, в Устье Великой Реки, заставило его сердце расцвести чувством удивления.

'Может ли это быть... Колодцем Желаний?'

