---
layout: chapter
title: "Проповедь Ужаса"
chapter_number: 1572
---



Как выяснилось... даймоны не появились из ниоткуда и не создали себя сами.

Вместо этого они родились из семи частей бога, чьё существование было стёрто с лица земли, скрыто и запрещено к упоминанию. Седьмого бога...

Забытого Бога, который когда-то был Богом Снов.

Поэтому, дело было не в том, что происхождение даймонов было неизвестно. Просто само их существование было запрещённым, а поскольку никому не разрешалось вспоминать о Забытом Боге, казалось, что они появились из ниоткуда.

Санни вздрогнул и посмотрел вперёд.

Там, под поверхностью тёмного озера, горел последний сгусток света.

Он пошёл вперёд, его ноги онемели.

Вскоре он добрался до огонька и, посмотрев вниз, снова увидел руны. Медленными шагами он изучал их.

Послание, оставленное Ариэлем, Демоном Ужаса, гласило:

[Вот истина, которую я оставляю позади

Что раскрывает ложь богов

Забытый дремлет

В Пустоте

Вечной и вечно меняющейся

Мечтая о побеге

Боги, которые были безупречны

Познали стыд

И перестали быть совершенными.

Я — дитя их проступка

И, следовательно, их Недостаток].

Санни вздрогнул.

'Боги... перестали быть совершенными...'

Внезапно он вспомнил последнее, что сказал ему Ноктис в глубинах Второго Кошмара, как раз перед тем, как Надежда освободилась от своих цепей. Он вспомнил, как тяжелы были четыре слова, которые прошептал капризный колдун:

'Никогда не доверяй богам'.

Боги... действительно были лжецами.

Они оставили одного из своих в клетке, которую создали, чтобы заточить Пустоту, и, преисполненные стыда, вычеркнули его существование из мира.

Так ли родился универсальный закон несовершенства? А может быть, всё произошло наоборот, и именно создание закона несовершенства дало богам последний толчок, необходимый для того, чтобы запечатать Пустоту.

Таким образом, Забытый Бог стал их Недостатком.

А значит, и даймоны, рождённые из его души, стали живыми воплощениями этого Недостатка.

Неужели именно это имела в виду Надежда, когда говорила с ним?

Надежда, которая была заточена Богом Солнца, и чьё королевство было уничтожено после того, как смертные начали поклоняться ей.

'Стоп... нет...'

Действительно ли стыд заставил богов запретить распространение знаний о Забытом Боге?

Или за этой колоссальной ложью скрывалось нечто более глубокое?

'Закон несовершенства...'

Всё в мире, созданном богами, было несовершенно, включая самих богов. Поэтому... печать, которую они наложили на Пустоту, тоже должна была быть несовершенной.

А значит, её можно было сломать.

В каком-то смысле это тоже был их Недостаток.

А значит, Забытый Бог, который так долго был запечатан в пустоте и дремал, однажды мог вырваться на свободу.

Что могло бы произойти, если бы он это сделал?

Внезапно в голове Санни что-то щёлкнуло.

'Нет... не то, что могло бы произойти'.

Он побледнел, на его лице появилось выражение полнейшего ужаса.

'А то, что произошло'.

Богов было семь, а не шесть.

И, следовательно, божественных царств должно было быть семь, а не шесть, как ему говорила Цветок Ветра.

Мир бодрствования был шестым и, скорее всего, принадлежал Богу Войны...

В то время как Царство Снов было седьмым и принадлежало Забытому Богу.

То самое Царство Снов, которое поглощало все остальные и распространяло Порчу на всё сущее через цветущие Семена Кошмара.

Порча была результатом влияния Пустоты на то, что было создано богами...

Что же произойдёт, если один из богов будет подвергаться воздействию Пустоты на протяжении тысячелетий?

Может ли появиться испорченный бог? Бог Порчи?

Санни снова вздрогнул.

Этот бог... уже освободился от своей печати.

Но, возможно, он всё ещё спал. И всё сущее пребывало в муках его кошмара.

'Забытый Бог... поддался Порче'.

И день его освобождения принёс бы гибель миру, созданному богами. Поэтому они должны были сделать всё возможное, чтобы не дать ему стать сильнее, беспокойнее и пробудиться ото сна.

Они стёрли из мира все упоминания о его существовании. Они запретили даймонам иметь потомство, тем самым предотвратив распространение родословной Забытого Бога.

И они уничтожили королевство Надежды, когда люди начали поклоняться ей... а через неё — богу, из которого она была создана.

Это было действительно жестокое наказание, учитывая, что даймоны в то время даже не подозревали о своём происхождении. В конце концов, в описании Мантии Подземного Мира было чётко сказано про Незера...

[...Он не был первым, кто повёл свою армию против богов. Однако он был первым, кто пролил их кровь, а также узнал секреты своей собственной].

Незер был первым, кто разоблачил ложь богов и узнал правду о своём происхождении.

Санни стиснул зубы, почувствовав тошноту.

'Чёрт возьми... чёрт возьми...'

Наконец-то перед ним открылась история Царства Снов.

За исключением самого конца.

Что произошло во время Погибельной Войны?

Как умерли боги и даймоны?

Как была сломана печать Пустоты?

И если она была сломана, то почему всё сущее ещё не было поглощено?

Почему Забытый Бог продолжал спать, вместо того чтобы проснуться и поглотить всё?

И самое главное...

Каково назначение Заклятия Кошмара и какова истинная цель Ткача?

Вспомнив о даймоне-интригане, Санни внезапно вздрогнул.

'Стоп... подождите минутку...'

Даймонам было запрещено размножаться, и всё же Демон Судьбы тайно создал родословную. Запретную родословную... которую унаследовал Санни.

В его жилах текла кровь Ткача...

Значит ли это, что он на самом деле унаследовал родословную Забытого Бога?

'Что, чёрт побери, это значит?!'

Санни поднял руки и вцепился в волосы.

Он был слегка ошарашен.

Разгадав, наконец, бесчисленные тайны прошлого мира, несмотря на то что эти знания были запрещены божественным законом... он остался с последним набором вопросов.

Но эти вопросы были, пожалуй, самыми важными, поскольку напрямую влияли на настоящее — а значит, и на будущее.

На его будущее, а также будущее всех, кого он знал.

'Аргх!'

Санни с удовольствием провёл бы вечность, размышляя над множеством полученных им ужасающих откровений. Но в данный момент он не был уверен, что сможет это вынести.

А главное... у него не было времени.

Его свобода была где-то здесь, в Устье Великой Реки.

Спрятанная в самом её сердце...

Там, где должна была быть похоронена самая тягостная истина, от которой Ариэль хотел освободиться.

Санни должен был добраться до неё прежде, чем Нефис сожжёт Первого Искателя в пепел.

Поэтому, стиснув зубы, он постарался успокоить свой взбесившийся разум и торопливо зашагал вперёд.

'Лживые боги, забытые боги, испорченные боги... я разберусь со всем этим позже!'

Забытый Бог мечтал о свободе...

Что ж, Санни мечтал о том же!

И его желание было почти в пределах его досягаемости.

И он собирался во что бы то ни стало не упустить его.

