---
layout: chapter
title: "Тот, кто сражается с монстрами"
chapter_number: 1574
---



Санни пошатнулся, когда взгляд существа, скрывавшегося под неподвижной водой озера, упал на него. С его губ едва не сорвался крик, но он стиснул зубы и подавил его.

'Ах...'

Ощущение, что на него смотрит невидимый наблюдатель... чем бы он ни был... не было похоже ни на что из того, что он когда-либо испытывал. Санни уже доводилось находиться в присутствии могущественных людей и ещё более могущественных Кошмарных Существ. Он был сдавлен удушающей силой их присутствия и с трудом мог пошевелиться, будучи придавленным ею.

Но взгляд существа, скрывающегося под тихими тёмными волнами, был совершенно иным.

Он был не только тяжелее и непреодолимее, намекая на ужасающую силу скрытого наблюдателя, но и ощущался по-другому. Сила подавления, исходящая от могущественных существ, обычно была бесцельной и ненаправленной, а леденящий взгляд... был пронзительным и проникающим.

Казалось, что загадочное существо не просто смотрит на Санни из-под массы тёмной воды, а скорее смотрит сквозь него.

Тело, разум и сама душа Санни были подобны открытой книге перед этим наблюдателем, и его читали, одну страницу за другой.

'Б-боги, боги...'

Его душа была просмотрена.

И почему-то Санни чувствовал, что здесь кроется нечто большее.

Его душу судили.

Побледнев, он медленно огляделся по сторонам, увидев в новом свете плавающие трупы Великих Кошмарных Существ.

Неужели все эти ужасающие мерзости... не смогли вынести приговор?

Что же это было за место? Неужели в самом сердце туманного озера скрыто что-то ещё, даже после всех запретных знаний, оставленных на его берегу и в глубинах его внешнего течения? Почему Ариэль поместил его за лабиринтом стремительных течений и тумана, а также за спиной грозного стража?

Санни поморщился, слегка покачнулся... и сделал шаг вперёд.

Затем ещё один.

'Давай, суди меня. Мне... нечего скрывать...'

Он не знал, за что его судят, но искренность его желания стать свободным была неоспорима. Оставалось надеяться, что ужасающее существо увидит его чистоту и позволит ему пройти.

Чувствуя себя так, будто идёт на казнь, Санни направился к самому сердцу Устья — к пятну тьмы, на которое указывал Путеводный Свет. Он лавировал вокруг неподвижных трупов Великих Кошмарных Существ, погибших в этом жутком месте, и заставлял себя ставить одну ногу перед другой.

Шаг за шагом.

Некоторое время его преследовал жуткий взгляд, нечеловеческий и равнодушный...

Затем ощущение, что за ним наблюдает нечто огромное и древнее, внезапно исчезло, оставив его потрясённым и растерянным.

Санни снова зашатался, испытывая невероятное облегчение, и едва не издал стон.

Похоже, он прошёл суд.

'Что искало это существо?'

Кому разрешалось приблизиться к сердцу Устья, а кому нет?

Почему страж пропустил Санни?

Он восстановил равновесие и посмотрел вперёд с тёмной решимостью в глазах.

'Ну же... ты почти у цели'.

Чувствуя себя измученным и истощённым из-за взгляда невидимого, немыслимого стража внутреннего озера, Санни заставил своё уставшее тело продолжать идти.

Он шёл и шёл, в конце концов оставив позади все плавающие трупы.

Теперь перед ним не было ничего, кроме неподвижного простора тёмной воды и неясного очертания, поднимающегося из неё вдалеке.

...Ох, был кое-кто ещё.

В нескольких десятках шагов перед ним на воде стояла знакомая фигура и смотрела на него без юмора в тёмных глазах.

Это был Грех Утешения, который куда-то исчез как раз перед тем, как на Санни упал его леденящий душу взгляд.

Теперь же призрак меча вернулся и встал на пути Санни с холодным выражением лица.

'Похоже, время пришло...'

Санни мрачно усмехнулся и сделал ещё один шаг вперёд. И затем…

Он почувствовал, как что-то разбилось в его душе, и Заклятие прошептало ему на ухо мрачным голосом:

[Ваше Воспоминание было уничтожено].

Санни не нужно было смотреть на свои руны, чтобы понять, какое из его Воспоминаний таинственным образом самоуничтожилось.

Это было Воспоминание, которое появилось в его душе без объяснения причин, а теперь также внезапно исчезло.

Ключ Устья.

Почему он был уничтожен?

Ну, это было очевидно...

Потому что дверь, которую Безумный Принц хотел открыть с его помощью, уже была приоткрыта.

Чувствуя мрачное веселье, Санни медленно подошёл к Греху Утешения и остановился в шаге или двух от него.

Отвратительный призрак меча выглядел холодным и совсем не радовался тому, что освободился от печати, сковывавшей его так долго.

Однако каким-то образом... он выглядел гораздо более зловещим, чем раньше.

Призрак смотрел на Санни с лёгким презрением, толикой негодования... и жалостью.

«Вот и всё... глупец. В самом деле, как ты мог не ожидать такого исхода?»

Санни встретил его взгляд и вздохнул.

Как он мог не ожидать такого развития событий?

Разумеется, он ожидал.

Поступки Безумного Принца всегда были странными и почти не поддающимися объяснению. Глубины махинаций, которые плёл мерзкий безумец, были просто непостижимы: они уничтожили бесчисленное множество жизней и переделали весь Кошмар по своему желанию.

Санни давно догадался, что движет Безумным Принцем... это было желание искупить грех за убийство Нефис и вернуть её к жизни.

Тем не менее...

Кто сказал, что у его прежнего «я» была только одна цель? Кто сказал, что он был готов просто прекратить своё существование, лишив себя возможности наслаждаться плодами своего труда?

В конце концов, если Санни что-то и знал о себе, так это то, что он был тараканом.

Его было очень трудно убить, и даже если кому-то это удавалось, то он, как ни странно, всегда находил способ вернуться к жизни.

Так почему же Безумный Принц должен был отличаться?

Разумеется, между тем, чего они оба хотели, имелось некоторое противоречие.

Ведь для того, чтобы Безумный Принц ожил, Санни должен был исчезнуть. Он должен был стать вместилищем воспоминаний мерзкого безумца и потерять рассудок из-за Порчи.

Глубоко вздохнув, Санни молча уставился на Грех Утешения.

Итак... кто из них сможет существовать?

Кому из них удастся перехитрить другого?

