---
layout: chapter
title: "Свободный от греха"
chapter_number: 1575
---



Санни уже давно догадывался, что Безумный Принц не собирается тихо исчезать. Впрочем, это всегда было лишь подозрением, не подкреплённым ничем, кроме его знаний о самом себе.

Санни не захотел бы прекратить своё существование, так почему же его Осквернённая версия должна отличаться?

Безумный Принц хотел стать свободным, и, исполняя это желание, он стал причиной смерти Неф. Его душа была поглощена Осквернением, но не полностью — небольшой кусочек его человечности остался благодаря Греху Утешения, который сохранил его, чтобы лучше мучить своего носителя.

И тогда подлый безумец начал жалеть о том, что исполнил своё желание. Он затеял заговор, чтобы вернуть Нефис к жизни и создать такой цикл Великой Реки, где Кошмар мог быть покорён когортой. Он превратил своих друзей в Бедствий, а затем предал их, подготовив смерть для каждого.

Но было ли это всем, чего хотел добиться Безумный Принц?

Очевидно, нет.

Санни был жадным человеком, и его прошлое «я» должно было быть таким же. Следовательно... было ещё как минимум две цели, которые Безумный Принц планировал достичь.

Первая была более или менее очевидна. Он хотел не только вернуть Нефис к жизни, но и быть с ней.

Глядя на Грех Утешения, Санни с отвращением покачал головой.

'Что за сумасшедший ублюдок. Неужели он думал, что Нефис примет такого Испорченного маньяка, как он?'

Что ж... дело было в его имени. Несмотря на всё своё коварство, в конечном счёте имя Безумного Принца говорило само за себя — он был полностью и абсолютно безумным. Санни не сомневался, что в своей извращённой голове сумасшедший придумывал бесчисленные способы подчинить будущее своей воле.

Тем временем Грех Утешения мрачно улыбнулся.

«О... я вижу, что ты начинаешь понимать. Но, к сожалению, для тебя уже слишком поздно».

Санни просто смотрел на него, ничего не говоря.

Действительно, он начинал понимать.

Как Безумный Принц планировал вернуться и почему это произошло только сейчас.

В конце концов, он хотел добиться ещё одной цели.

И эта цель... заключалась в том, чтобы добраться до сердца Устья.

Санни не мог прийти к такому выводу раньше, но, побывав во внутреннем святилище скрытого озера и ощутив на себе леденящий взгляд его стража, он кое-что понял.

В самом сердце Устья действительно был спрятан ещё один секрет... возможно, самый страшный и самый ценный из всех. И Ариэль позаботился о том, чтобы этот секрет был максимально защищён.

Только тот, кто пройдёт суд стража озера, получит право узнать эту тайну.

Это суд... оказался очень простым.

Почему Великие Кошмарные Существа, попавшие в Устье, были убиты, а Санни смог пройти?

...Потому что их души были Испорчены, а его душа — нет.

Порче не позволялось приближаться к сердцу Устья, словно Ариэль не хотел, чтобы то, что там скрывалось, было запятнано её мерзким прикосновением.

И потому... Безумный Принц не смог стать свидетелем последней тайны.

Когда Грех Утешения насмешливо взглянул на него, Санни улыбнулся.

'Конечно... это было так очевидно'.

Как Безумный Принц, Испорченный Титан, мог проникнуть в сердце Устья, если ни одно Испорченное существо не могло этого сделать?

Ответом было... забвение.

Он должен был забыть знания о Пустоте, которые сеяли семена Порчи в его душе в начале каждого цикла, пройти суд стража озера, а затем вновь обрести свои воспоминания.

Поэтому Безумный Принц создал Ключ Устья — Воспоминание, призванное доставить его в самое сокровенное святилище Устья в целости и сохранности. Воспоминание наложило печать на Грех Утешения, не позволив призраку меча поделиться с Санни знаниями о Пустоте и воспоминаниями всех предыдущих циклов.

И всё для того, чтобы печать была снята, как только она выполнит свою задачу и проведёт Санни мимо стража озера.

Таким образом, Безумный Принц мог вернуться ко всей своей нечестивой славе.

Грех Утешения усмехнулся.

«Ах... не надо быть таким удручённым. Какой бы гнев ты ни испытывал, я чувствую его гораздо сильнее. Застрять с тобой — это уже достаточно плохо, червяк. А застрять с тем другим парнем? Боги. Я и так слишком долго это терпел».

Он вздохнул.

«Но что сделано, то сделано. От неизбежного никуда не деться».

Санни взглянул на него и вытянул руку, призывая нефритовый цзянь.

Грех Утешения рассмеялся.

«О, подожди... думаю, ты можешь просто уничтожить меня, пока твоя душа не Испорчена, ведь так?»

Призрак меча был невосприимчив к течению Великой Реки, сохраняя воспоминания обо всех предыдущих циклах. А поскольку он был всего лишь осколком сознания самого Санни, эти знания постепенно просачивались сквозь него и заражали остальной разум — как это случилось на Острове Алетейи.

Грех Утешения мог бы просто напрямую нашептать Санни секреты Пустоты, но это не было необходимостью. В конце концов эти знания и так бы проникли в разум Санни, просто потому что они уже находились там.

Однако... это не произойдёт мгновенно. Как и на Острове Алетейи, и даже раньше, во время циклов Великой Реки, у Санни было некоторое время, прежде чем заражение начнётся всерьёз.

Если за это время ему удастся каким-то образом уничтожить Грех Утешения, то отколовшаяся часть его разума будет уничтожена, а содержащиеся в ней ужасные знания сотрутся без следа.

Но вот незадача...

В руке Санни появился прекрасный цзянь, лезвие которого было вырезано из первозданного белого нефрита.

Описание Зачарования [Совершенный Нефрит]: «Этот клинок вырезан из куска величественного нефрита, и поэтому он острый и прочный, вне всякой логики и здравого смысла».

Грех Утешения был Трансцендентным Воспоминанием с зачарованием, значительно повышающим его прочность, в то время как Санни был всего лишь Вознесённым. Был ли он достаточно силён, чтобы сломать его?

И если он всё-таки сломает меч... исчезнет ли рождённый из него призрак?

