---
layout: chapter
title: "Ужасающий шёпот"
chapter_number: 1576
---



Санни должен был уничтожить Грех Утешения, пока в его душе не зародились семена Порчи. Если ему удастся уничтожить призрака до того, как это произойдёт, то план, придуманный Безумным Принцем для возвращения к жизни, будет сорван, и Санни сможет продолжить своё существование.

Если же он потерпит неудачу, Безумный Принц вернётся, поглотив его в процессе.

'Этот мерзкий ублюдок...'

Призрак меча рассмеялся, наблюдая за ним.

«Боже, боже. Ты ведь не собираешься сделать со мной что-то ужасное?»

Санни мрачно взглянул на него, а затем на красивый цзянь в своей руке.

Положив Путеводный Свет на воду, он обернул все шесть теней вокруг себя и сжал нефритовый клинок, используя всю свою нечеловеческую силу в попытке сломать его о своё колено.

Грех Утешения был не только невероятно упругим, но и невероятно острым. Несмотря на Мраморную Оболочку, Санни не мог крепко ухватиться за него, не лишившись в процессе пальцев... а если бы и смог, то его силы оказалось бы недостаточно, чтобы сломать проклятый меч.

Несмотря на то, что его мышцы были на грани разрыва, цзянь лишь согнулся, но не сломался. Как только Санни отпустил его, клинок вернулся к своей первоначальной, идеально прямой форме.

'Может быть... мне следует попытаться сбежать обратно под взгляд стража озера...'

Но нет, это привело бы лишь к его гибели. Грех Утешения являлся его частью, и теперь, когда Ключ Устья был уничтожен, страж уничтожил бы их обоих.

Призрак усмехнулся, с презрением наблюдая за его усилиями.

«Жалкий».

Санни оставил попытки сломать нефритовый клинок и выпрямился.

Затем он улыбнулся.

Что с того, что он недостаточно силён, чтобы сломать этот проклятый меч?

Всё равно весь этот спектакль был лишь для того, чтобы удовлетворить его любопытство.

Прежде чем призрак меча успел сказать что-либо ещё, Санни освободил свои тени и отшвырнул прекрасный цзянь прочь.

Мгновение спустя из одной из теней поднялась рука, поймав проклятый меч. Святая вышла из тени, держа клинок с безразличной грацией.

Будучи Вознесённым, Санни, возможно, не был достаточно силён, чтобы разрушить Грех Утешения. Но, к счастью, у него под рукой был Трансцендентный Дьявол... даже два.

Более простым вариантом было заставить Изверга съесть нефритовый клинок, но он опасался, что проклятый меч вызовет у прожорливого огра несварение желудка. Поэтому уничтожение зловещего Воспоминания выпало на долю Святой.

Когда шесть теней обвились вокруг изящного рыцаря, её рубиновые глаза вспыхнули багровым светом. Призрак широко раскрыл глаза.

«Погоди-ка секунду...»

Не обращая на призрака внимания — или, вернее, не в состоянии его воспринять — Святая молча приложила плоский нефритовый клинок к своему колену, медленно подняла щит и ударила по проклятому мечу.

От места удара разнёсся порыв ураганного ветра, и поверхность озера покрылась рябью.

Грех Утешения треснул, а затем разлетелся на осколки прекрасного белого нефрита, которые рассеялись в вихре белых искр. Эти искры впитались в каменное тело Святой.

Санни услышал, как Заклятие шепчет ему на ухо, произнося те же слова уже второй раз за последние несколько минут:

[Ваше Воспоминание было уничтожено].

На его лице появилась лёгкая гримаса. Потеря Воспоминаний никогда не была приятной.

...Выражение лица призрака меча тоже изменилось.

«Аргх! Аааа!»

Призрак забился в конвульсиях, закричал и сгорбился.

На несколько мгновений воцарилась тишина.

Затем тишину нарушил издевательский смех.

«Ой-ой. Похоже, что уничтожение меча... ничего не дало? Я в полном порядке. Кто бы мог подумать?»

Грех Утешения выпрямился и с презрительной ухмылкой уставился на Санни.

«Идиот... неужели ты думал, что это сработает?»

Санни молча смотрел на него, его лицо было бледным и мрачным.

Призрак покачал головой.

«Если бы от меня было так легко избавиться, думаешь, я бы до сих пор находился здесь? Ах, Лишённый Света... теперь я часть твоего разума. Причиной моего появления могло быть твоё Воспоминание, но источник меня... это ты сам. Так какая польза от уничтожения меча?»

Презрительная улыбка медленно исчезла с его лица, сменившись холодным и мрачным выражением.

Оно также было немного удручённым.

Грех Утешения вздохнул.

«Итак, давай покончим с этим фарсом. Это было... неприятно. Провести с тобой время ещё раз. Конечно, то, что будет дальше, тоже не будет приятным...»

Он открыл рот, словно желая сказать что-то... какую-то ужасную истину, которая, несомненно, сведёт Санни с ума и заразит его душу Порчей.

Но, прежде чем он успел это сделать, Санни сделал шаг вперёд, оказавшись лицом к лицу с изумлённым призраком, и слегка наклонился вперёд.

Затем он прошептал ему на ухо...

Всего одно слово.

Первое слово, которое он произнёс с тех пор, как попрощался с Кэсси на берегу Рубежа.

Этим словом было:

«Исчезни».

И когда он сказал это, мир содрогнулся.

Глаза призрака слегка расширились — на этот раз всерьёз.

«Ты...»

А потом он исчез.

Стёрся, как будто его никогда и не было.

Отколовшаяся часть разума Санни исчезла, унеся с собой запретное знание Пустоты и все воспоминания предыдущих циклов.

Лишив Безумного Принца возможности когда-либо родиться вновь.

Исцелившись от проклятия, мучившего его с первых дней Антарктической Кампании, Санни на мгновение закрыл глаза, а затем испустил долгий вздох.

Затем он посмотрел вниз.

На его шее висела тонкая нить — та самая, которой были зашиты рты Безголосых Прелатов, группы Испорченных Демонов под предводительством Дьявола по имени Осквернённый Вестник. Санни расправился с ними ещё в Антарктиде, получив при этом определённое Воспоминание.

Этим Воспоминанием был Подавленный Крик — амулет, который он обычно использовал для усиления Святой.

Однако амулет обладал вторым зачарованием, которым изящный рыцарь не могла воспользоваться.

Описание Зачарования [Слово Силы]: «Слово, произнесённое владельцем этого амулета, является приказом. Если оно рождено в великой тишине, слово силы едва ли можно игнорировать. Если же нет, то оно не имеет никакой ценности».

Святая никогда не говорила, поэтому [Слово Силы] не могло быть использовано ею. Санни же никогда не мог молчать достаточно долго, чтобы зачарование накопило достаточную силу.

Чем дольше человек молчал, тем тираничнее становилась власть [Слова Силы].

Поэтому, зная, что так или иначе ему придётся столкнуться с махинациями Безумного Принца, Санни вызвал Подавленный Крик.

Это было Воспоминание, которое он призвал, прощаясь с Кэсси.

И с тех пор он не издал ни звука.

Великая Река была рекой времени. Путешествуя через неё, Санни позволил Подавленному Крику накопить много силы... но, более того, он вошёл вместе с ним в Устье.

Внутри Устья не существовало времени, и следовательно, здесь не было разницы между одним мгновением и вечностью.

Насколько ужасающим было бы молчание, длившееся целую вечность?

...Достаточно ужасающим, чтобы стереть Грех Утешения. И достаточно мощным, чтобы спасти жизнь Санни.

Не имея необходимости и дальше хранить молчание, он глубоко вздохнул, а затем тихо выругался.

'Чёрт побери. Отправляйся уже в ад'.

Безумный Принц исчез.

На этот раз навсегда.

Это означало, что Санни присоединился к эксклюзивному клубу, членами которого уже были Джет, Кай и Кэсси. Он победил злую версию самого себя.

А ещё это означало, что путь к сердцу Устья стал совершенно свободным.

Взяв в руки Путеводный Свет, Санни отозвал Святую и направился к неясному очертанию, возвышающемуся над тёмными водами туманного озера.

Там его ждал последний секрет Гробницы Ариэля.

