---
layout: chapter
title: "Потерянная тень"
chapter_number: 1578
---



Некоторое время Санни молчал, всё ещё не видя ничего перед собой. Выражение его лица было мрачным, а губы раздражённо кривились.

'Когда я это понял?'

Он скорчил гримасу.

«Только что».

Это было довольно неловко.

Санни на мгновение замешкался, а потом пожал плечами.

«Но разве можно меня винить? Конечно, я должен был понять это гораздо раньше. Но столько всего происходило одновременно... так что мне потребовалось время, чтобы сложить всё воедино».

Он поднял Путеводный Свет и положил его на плечо, всё ещё не видя сияния священного посоха.

«Оглядываясь назад, это довольно очевидно. Кэсси была отправлена в тело Сумрак из Падшей Благодати, Джет и Эффи — в тела двух Речных Кочевников, а Кай и Мордрет— в тела двух Уроженцев Реки в Сумерках. А как же я и Нефис? Кем были те люди, которых мы заменили? И что они делали так далеко вверх по течению, в далёком будущем, гораздо дальше, чем даже Плетение?»

Он покачал головой.

«Я должен был понять это ещё тогда, когда мы нашли Разрушитель Цепей. Но я был настолько ошеломлён тем, насколько причудливым было всё в Гробнице Ариэля, что оставил это на потом, вместе с остальными неразрешёнными загадками. И даже когда те тайны раскрывались одна за другой, конкретно эта так и оставалась погребённой под грудой поразительных откровений. Я просто предположил, что кто-то в прошлом — возможно, Ноктис — посетил пирамиду, оставив свой отпечаток на Великой Реке».

Санни устало потёр лицо и улыбнулся.

«Но ведь всё было наоборот, не так ли? Это не был кто-то из прошлого. Это был кто-то из будущего. Это были Нефис и я. Однажды мы вернёмся в Гробницу Ариэля, верно? Не в иллюзию, созданную в этом Кошмаре, а в настоящую. И точно также как Даэрон оставил свой отпечаток, чтобы существовать в Кошмаре, оставим его и мы. Итак... тела, которые мы двое заняли. Они всегда были нашими собственными телами. Роли, которые мы взяли, принадлежат нам самим».

Голос некоторое время молчал, а затем усмехнулся.

«Верно. Теперь я вспомнил. Да, мы должны были понять это гораздо раньше».

Санни стиснул зубы.

«Хотя, должен сказать... это немного несправедливо. Заклятие дало нам наши собственные роли, но сделало нас всего лишь Вознесёнными. Вы двое должны быть гораздо более могущественными, не так ли? Чтобы преодолеть Пустыню Кошмаров и войти в настоящую пирамиду. Так кто же ты? Святой?»

В этот раз голос молчал дольше, а затем вздохнул.

«Да... Святой».

Санни нахмурился, оценив, насколько долгой была пауза перед ответом.

«Ублюдок... ты только что вызвал Маску Ткача?!»

Голос рассмеялся.

«Вызвал? Нет, я совершенно точно не вызывал её. Поверь мне, я говорю правду... в конце концов, я самый честный человек в мире. Даже в двух мирах».

'Так он вызвал её или нет?'

Действительно ли этот будущий Санни был Святым? Нет, чёрта с два... простой Святой не смог бы так легко обратить тени против Санни, да и его голос не обладал бы такой ужасающей силой.

Санни вздрогнул.

«Ты... ты Суверен? Проклятье, какого чёрта?! После всего, что мы пережили в этом проклятом месте, зачем тебе идти и бросать вызов другому Кошмару?! Неужели тебе так надоело жить?»

Голос некоторое время молчал. Затем последовал ответ, спокойный и коварный:

«Но я не Суверен».

Затем, лишённый каких-либо эмоций, голос добавил:

«И я не живой. На самом деле я даже не человек. Просто фантом потерянной тени, созданный Заклятием. Ах, но это Устье — странное место. Здесь не существует времени, а значит, всё существует одновременно. И хотя ты уже взял на себя мою роль, мы с тобой сейчас здесь и имеем возможность встретиться».

Санни вздрогнул.

Встреча со своим будущим «я» уже была достаточно шокирующей, особенно если учесть, насколько ужасающей была сила той версии. Она казалась не менее, а то и более подавляющей, чем сила Великих Кошмарных Существ, прорвавшихся в мир бодрствования во время Битвы за Чёрный Череп.

Но почему этот парень прятался в темноте?

Почему он не показывал своего лица?

Если подумать... почему Санни не мог почувствовать человеческое тело где-то в тенях?

И что имела в виду его будущая версия, говоря, что он не человек и не живой?

В этот момент невозможно было понять, лжёт голос или говорит правду. Была ли на нём Маска Ткача или нет. От всего этого...

Санни было не по себе.

Он прочистил горло.

«Итак... это замечательно. Значит ты можешь рассказать мне всё о будущем. О том, как лучше справиться со всеми моими проблемами и как не оказаться в таком же плачевном состоянии, как ты».

Голос молчал.

Санни ждал.

«Ведь так? Ну же. Начинай говорить».

Некоторое время царила тишина.

Затем голос мрачным тоном произнёс:

«Думаю, я не буду. Ты же знаешь, как это бывает... знание будущего только ускорит его наступление, и всё такое. Разве ты уже не обжигался, пытаясь использовать Кэс и её видения?»

Будущая версия Санни рассмеялась.

«Да, да. Я знаю, что ты хочешь сказать. Разочаровывает, не так ли? Я помню, как в тот момент мысленно проклинал своё будущее «я» всякими неприятными словами. Нет, это действительно странно — быть тем надоедливым будущим «я» прямо сейчас!»

Его безрадостный смех утих, и Санни снова окружила леденящая душу тишина.

Через несколько мгновений голос заговорил вновь:

«В любом случае, это бесполезно. Разве ты здесь не для того, чтобы стать изгнанником судьбы? Если ты пойдёшь дальше и твоё желание сбудется... невозможно предугадать, что ждёт тебя в будущем».

Голос становилось всё труднее расслышать, как будто их двоих медленно разделяло огромное расстояние.

«И всё же я прошу тебя. Поверни назад. Не иди дальше. Ты... не готов к тому, что ждёт тебя впереди».

Санни некоторое время молчал.

И в итоге...

Он усмехнулся.

«Если ты действительно являешься будущей версией меня, то ты уже знаешь мой ответ».

Повернуть назад? Отказаться от шанса разорвать оковы судьбы и рабский ошейник, обвивший его шею?

Никогда. Он предпочёл бы умереть тысячей смертей.

«Я отказываюсь».

Его голос был решительным.

Раздался далёкий, удручённый вздох.

Затем голос зазвучал ещё раз, едва слышно:

«Ты упрямый дурак... что ж, как и ожидалось. Тогда вперёд. Поторопись! Этот Кошмар долго не продлится».

И вот так голос исчез, оставив Санни одного в пещере. Тени снова обняли его, и к нему вернулась способность видеть в темноте.

'Чёртовы предатели...'

Сияние Путеводного Света вновь показывало вперёд.

Он сделал дрожащий вдох, пытаясь взять себя в руки.

«Какой... невыносимый ублюдок».

Что случилось с его будущим «я» и его отношением? Неужели нужно было смеяться и хихикать над всеми словами Санни? И неужели ему действительно нужно было держать в секрете всё, что должно произойти?!

Однако голос сказал одну вещь...

Кошмар вот-вот должен был закончиться. Ругаясь под нос, Санни бросился вперёд.

'От этого парня... у меня мурашки по коже. Он был немного страшным. А это значит, что и я буду таким же. Это... хорошая новость? Верно?'

Сейчас у него не было времени обдумывать этот жуткий разговор, да и настроения тоже. Время для этого придёт позже, а сейчас... его ждала свобода.

Он пересёк пещеру и последовал за Путеводным Светом в другой туннель, пробираясь всё глубже и глубже в тёмную гору.

И вот, наконец...

Он добрался до самого её сердца.

Войдя в тёмную пещеру, Санни споткнулся и остановился.

Пещера была настолько огромной, что он не мог разглядеть её потолок, а стены тонули во тьме. Пол был покрыт тонким слоем воды, а в отдалении от него из блестящей поверхности поднимался небольшой остров.

Посреди острова росло прекрасное дерево. А под его ветвями...

Глаза Санни расширились.

'Что? Что это... почему?'

...На острове стоял неукрашенный каменный саркофаг, крышка которого была покрыта увядшими листьями.

