---
layout: chapter
title: "Забытая"
chapter_number: 1579
---



Санни добрался до самого сердца Устья.

Там, скрытая в глубине возвышающейся горы, огромная пещера была заполнена тьмой. Откуда-то сверху падал одинокий луч яркого света, освещая маленький островок, поднимающийся из блестящей чёрной воды.

На острове росло прекрасное дерево, его листья напоминали бледно-пурпурное море. Когда ветви дерева слегка раскачивались на ветру, листья падали на поверхность воды, заставляя её отражение рябить.

А в тени этих ветвей стоял простой каменный саркофаг, крышка которого была покрыта увядшими листьями.

Это создавало... яркое и захватывающее зрелище.

Сердце Устья было мирным, словно островок безопасности и спокойствия в мире, полном лишь ужаса. И в то же время... оно было горьким и скорбным. Как только Санни вошёл в пещеру, его сердце наполнилось странной меланхолией, словно в этом священном и безмолвном святилище до сих пор жило эхо великой печали, пережитой здесь кем-то и когда-то.

Он слегка передёрнулся.

'Почему... почему здесь есть могила?'

Великая чёрная пирамида называлась Гробницей Ариэля, но она не была тем местом, где был похоронен Демон Ужаса. Это было место, которое он построил, чтобы похоронить невыносимые истины. Так что на самом деле это была не гробница.

...Или всё же была?

Санни уставился на неукрашенный саркофаг, поражённый всепоглощающей печалью, которая оставалась здесь даже сейчас, спустя тысячи лет после того, как даймонов и богов не стало.

Он знал, что Гробница Ариэля не является чьим-то местом погребения из-за слов, которыми Демон Ужаса поделился с Ткачом. Ариэль сам сказал, что похоронил здесь отвратительные истины, о которых не хотел вспоминать.

Но в том-то и дело. Если Ариэль не помнил, что именно он похоронил в своей гробнице, то разве это не означало, что его словам нельзя доверять?

Кто мог сказать, что он не похоронил здесь кого-то дорогого, а потом предпочёл забыть о своём горе?

Внезапно Санни вспомнил описание Зеркала Истины. Странные слова Ткача...

'Я не знал, что ты построил гробницу, и никогда не видел её. Откуда мне знать, что ею нужно восхищаться? Я просто случайно оказался здесь. Теперь, когда я увидел её, моё сердце не тронуто. Я ничего не чувствую'.

'Ты хотел быть свободным от истины, поэтому ты её не заслуживаешь'.

Почему казалось... что, хотя Ариэль забыл о своём горе, Ткач помнил?

Неужели Демон Судьбы действительно случайно посетил Пустыню Кошмаров и наткнулся на великую пирамиду?

А если это не было случайностью...

Тогда кто же был похоронен здесь, в сердце Гробницы Ариэля?

Покинутый и забытый.

Взглянув на саркофаг, покоившийся под ветвями прекрасного дерева, Санни резко выдохнул.

'Забвение. Ответ... Забвение'.

Гробница Ариэля была местом, где Демон Забвения была похоронена своим братом. Почему-то он был в этом уверен.

Разве не печально, что даже её смерть была забыта?

'Стоп, нет... нет, это не имеет никакого смысла!'

Внезапно Санни растерялся. Как Забвение могла умереть? Шесть даймонов восстали против небес, а седьмой — Ткач — отказался. Из-за этого Демона Судьбы презирали и преследовали как шесть даймонов, так и шесть богов.

Если Забвение всё это время была мертва, то как шесть даймонов могли участвовать в войне и преследовать Ткача? Что-то во всём этом принципиально не имело смысла.

И всё же Санни не мог избавиться от чувства уверенности в том, кто именно похоронен в сердце Гробницы Ариэля.

Это был Демон Забвения.

'Что это значит?!'

Ошеломлённый и потрясённый, он вздрогнул и на мгновение закрыл глаза.

И что ещё важнее, что это значило для него?

Кэсси сказала, что он обретёт свободу от судьбы, если достигнет самого сердца Устья. И вот он здесь, в его сокровенном святилище. Даже если перед ним находилась могила даймона... как она могла разорвать сковывающие его цепи судьбы?

Санни какое-то время колебался, испытывая чувство торжественного благоговения перед зрелищем мирной могилы. Затем он глубоко вздохнул и сделал шаг вперёд.

Если у него и были какие-то сомнения в том, что здесь похоронено невообразимое существо, то они исчезли, когда Санни пересёк неподвижное пространство тёмной воды и приблизился к маленькому острову. Чем ближе он подходил, тем священнее казалась безмолвная пещера, и тем большее давление он ощущал.

Даже в смерти существо, покоящееся в каменном саркофаге, излучало достаточно, чтобы раздавить обычного человека и заставить его душу разрушиться. Тем не менее Санни удалось добраться до острова и ступить на его землю, хотя и с трудом.

Под его ногами зашуршали увядшие листья, и он подошёл к саркофагу, остановившись перед ним, разглядывая выветрившуюся поверхность каменной крышки. Затем, поддавшись порыву, он поднял руку и очистил её от опавших листьев.

На саркофаге не было ни рун, ни резьбы. Ничто не указывало на личность похороненного внутри, и не было оставлено следов, по которым это можно было вспомнить. Саркофаг располагался между корнями древнего дерева, как будто они росли сквозь него... или из него.

Сделав глубокий вдох, Санни замолчал и прислушался к своей интуиции.

Что он должен был здесь сделать?

Интуиция... подсказывала ему посмотреть вверх.

Он так и сделал, заметив, что одна из ветвей дерева свисает вниз под тяжестью прекрасного золотого плода. Плод блестел, купаясь в свету, падавшем с потолка пещеры.

Санни несколько мгновений колебался, а затем поднял руку и легко сорвал плод с ветки.

Его мысли были в смятении.

'Неужели я... действительно делаю это?'

Ответа не было. Но он уже зашёл так далеко...

Вздохнув, Санни поднёс плод ко рту и впился зубами в его сочную мякоть.

Это было самое сладкое, что он когда-либо пробовал.

Не теряя времени, Санни утолил свой голод, съев мистический плод. Он не знал, чего именно ожидать, но чувствовал, что фрукт похож на плоды священного дерева, растущего на палубе Разрушителя Цепей, — в них содержалась эссенция души.

Конечно, это можно было сравнить и с плодами Пожирателя Душ, которые содержали фрагменты души, а также завораживали тех, кто их поглощал, коварными чарами.

Однако ничего подобного не произошло. Доев божественный фрукт, Санни не получил ни эссенции, ни фрагментов. Он также не был очарован.

Вместо этого...

В глубине его души возникло странное чувство.

До боли знакомое чувство.

Глаза Санни расширились.

'Не говори мне...'

В следующее мгновение он испустил жуткий вопль и рухнул на крышку саркофага.

