---
layout: chapter
title: "То, чего ты желал"
chapter_number: 1580
---



'Боги... о боги...'

Боль... была неописуемой.

Она была немыслимой.

Такая боль могла убить человека или, по крайней мере, заставить его потерять сознание в одно мгновение. К сожалению, последнего не произошло, потому что боль не была физической.

Её источником была душа Санни, которая подвергалась изменениям и трансформации.

Не так, как она менялась каждый раз, когда формировалось новое ядро, а скорее так, как в прошлом менялись его кровь и кости.

«Аааргх!»

Санни ударился о крышку саркофага с такой силой, что расколол свою кожу, и рухнул на землю, смягчив падение о ковёр из листьев.

'К-какого... чёрта?! Как... это... возможно?!'

Он знал, что с ним происходит. Однако он понятия не имел, почему это происходит и как поедание золотого плода с дерева, растущего над могилой Забвения, привело к этому.

В любом случае, у Санни не было другого выбора, кроме как терпеть.

Он не стеснялся кричать и выть от боли, тем более что здесь не было никого, кто мог бы наблюдать за его плачевным состоянием.

«П-проклятье! Проклятье! Б… будь оно всё проклято!»

Спустя вечность — на этот раз вполне буквальную, учитывая, что в Устье не существовало времени, — Санни обнаружил, что лежит на земле и слепо смотрит на прекрасную крону мистического дерева. Его тело было слабым, а лицо мокрым от слёз.

'...Проклятье'.

Этот момент определённо вошёл в список самых ужасных мучений, которые ему довелось испытать. Какое место он занял? Наверное, не первое, которое всё ещё удерживалось моментом активации зачарования [Где мой глаз?] Маски Ткача. Но это было уверенное второе.

«Ах…»

Санни застонал и, пошатываясь, поднялся на ноги. Затем он проверил состояние своей души.

Она ощущалась... как-то иначе. И гораздо, гораздо сильнее.

Уже зная, что увидит, Санни вызвал руны.

'Этого не может быть... или может?'

Но это было реальностью.

Там, в мерцающем поле рун, в списке его Атрибутов появилась новая строка.

Бледный, как призрак, Санни прочитал:

Атрибуты: [Судьбоносный], [Пламя Божественности], [Мастер Теней], [Кровавое Сплетение], [Костяное Сплетение], [Мраморная Оболочка]…

И в самом конце новое:

[...Духовное Сплетение].

Он втянул воздух, ошеломлённый.

'Каким образом...'

Сконцентрировавшись на новой строке, он прочитал её описание:

Описание Атрибута: [Вы унаследовали часть запретной родословной Ткача. Ваша душа была изменена и наделена непоколебимой силой.

Одинокий демон проливал слёзы, стоя над забытой могилой. Из земли, куда упали слёзы демона, выросло дерево, а из него — диковинный плод].

Санни некоторое время смотрел на руны, а затем отозвал их и сосредоточился на своей душе.

Он чувствовал себя... усиленным, каким-то образом.

Его эссенция стала намного мощнее, а скорость её восполнения — намного быстрее. Сама душа казалась более прочной и долговечной, способной выдержать огромное количество повреждений и сохранить свою целостность, даже если большая её часть будет полностью уничтожена.

Ненадолго погрузившись в Море Души, Санни взглянул на свои шесть лишённых света ядер. На первый взгляд они никак не изменились, если не считать того факта, что тёмное пламя, пылающее в них, теперь казалось ещё темнее и свирепее.

Однако стоило ему заглянуть в глубины своих ядер... показалось ли ему, или он увидел переплетение бесплотных золотых нитей, создающих изящный узор внутри шести чёрных солнц?

Санни покинул Море Души, одновременно радуясь и недоумевая.

'Итак... я унаследовал ещё одну часть родословной Ткача. Духовное Сплетение. Это замечательно'.

Это действительно было удивительное приобретение.

'...Но что, чёрт возьми, оно здесь делало?'

Найти могилу Забвения уже было достаточно шокирующим событием. Но почему здесь остался фрагмент родословной Ткача? Если уж на то пошло, то это должна была быть родословная Забвения... если не считать того, что ни один даймон, за исключением Демона Судьбы, не создавал её.

Словно Ткач по какой-то причине потерял часть своей души около могилы Забвения. Но почему?

Как эти двое были связаны?

И имеет ли это какое-то отношение к странному несоответствию в количестве даймонов, участвовавших в Погибельной Войне?

Санни не знал.

Но всё это... было очень подозрительно.

И это был даже не самый насущный вопрос.

'Да, это замечательно, что моя душа стала сильнее...'

Но где же обещанная ему свобода? Как Духовное Сплетение могло разорвать оковы судьбы?

Санни поджал губы, не понимая, что именно происходит.

Неужели Кэсси ошиблась? Неужели она...

Но тут кое-что отвлекло его от этих мыслей.

Краем глаза Санни заметил зловещую деталь. Опустив взгляд, он уставился на Путеводный Свет, который откатился от него, когда Санни упал, и теперь лежал в стороне от каменного саркофага.

Кристалл на вершине священного посоха по-прежнему сиял.

Однако он не был направлен на саркофаг.

Вместо этого он указывал в темноту за ним.

Санни медленно поднял голову... и в этот момент по миру словно пробежала рябь. Его окружение внезапно стало казаться менее материальным, словно сама реальность медленно рассеивалась.

Его глаза расширились.

'Кошмар... он начинает разрушаться!'

Где-то далеко Нефис, должно быть, нанесла смертельный удар Первому Искателю.

Но Санни не мог слишком долго концентрироваться на этой мысли.

Потому что в этот момент он заметил нечто, движущееся в темноте.

Сгорбленная, возвышающаяся фигура наполнила его неописуемым ужасом.

'К-как же я не заметил... раньше...'

В темноте огромной пещеры пряталось гигантское существо, полностью скрытое от его зрения, обоняния и даже ощущения теней, несмотря на то что оно было размером с холм. У него была сгорбленная спина, растрёпанная мантия из беспорядочных чёрных перьев, устрашающий клюв и огромные крылья, которые даже в сложенном состоянии скрывали его исхудалое тело.

А из шести его гротескно огромных узлов мерзкой души изливалось большее количество Порчи, чем он когда-либо видел прежде.

'Проклятый Ужас...'

Охваченный страхом, Санни сделал непроизвольный шаг назад.

И в этот момент пара круглых, совершенно безумных глаз пронзила его диким взглядом.

Ужасающее давление обрушилось на него, затрудняя дыхание.

Проклятый Ужас, который прятался за могилой Забвения... оказался огромной, безумной и безошибочно мерзкой птицей.

'Ч-чёрт возьми!'

Санни сделал шаг назад, но в этот момент мерзкая птица бросилась вперёд, её безумные глаза загорелись алчностью и жадностью.

Не успел он среагировать, как утонул в отвратительной тени.

А затем когти вонзились ему в грудь.

Санни ахнул.

Однако когти не разорвали его плоть на части. Напротив, они вонзились гораздо глубже, найдя путь в саму его душу.

Если бы в тот момент он успел войти в Море Души, то увидел бы, как кривые когти выхватывают бесформенную тень Порождения Мерзкой Птицы-Воровки.

Но на этом они не остановились.

Пройдя сквозь душу Санни, когти вонзились ещё глубже, в самые глубины его естества, о существовании которых он даже не подозревал.

И там они ухватились за что-то ещё.

За бесчисленные нити, которые туго обвились вокруг него, охватывая Санни, как куколка насекомого.

Или как нити, удерживающие марионетку.

Напрягшись, мерзкая птица поборолась несколько мгновений... и похитила эти нити, каким-то образом вырвав их из его существа.

Санни открыл рот, пытаясь закричать, но из его рта не вырвалось ни звука.

Зато возник другой звук.

Голос Заклятия Кошмара, шепчущий ему на ухо, когда Кошмар обрушивался вокруг него:

[Твой Кошмар... твой... твой Кошмар за... за...]

Он так и не закончил свою речь. Вместо этого знакомый голос оборвался и резко затих, оставив его в полной, одинокой и пугающей тишине.

'Какого... чёрта... пр-происходит?!'

А потом всё исчезло.

Сердце Устья пропало. Прекрасное дерево и саркофаг, покоящийся под его ветвями, тоже пропал.

Пугающей птицы, вонзившей когти ему в грудь, нигде не было видно.

Санни оказался в кромешной тьме.

...А потом он был изгнан из этой тьмы.

