---
layout: chapter
title: "Пыль и тени"
chapter_number: 1581
---



Кошмар закончился.

Иллюзорный мир, созданный Заклятием, рухнул, изгнав оставшихся в живых претендентов.

Они должны были оказаться в пустоте между сном и явью, где во тьме мерцали бесчисленные звёзды, образуя огромный и немыслимый узор. Там Заклятие должно было оценить их работу и позволить им спокойно пройти процесс поднятия на новый ранг.

Однако с Санни всё было иначе.

Он не успел даже осознать последствия того, что само его существо пронзили когти Проклятого Ужаса, когда Кошмар рухнул, отправив его в мир тьмы. Здесь не было ни оценки, ни узора из звёзд, мерцающих в пустоте.

Вместо этого, всё ещё не оправившись от немыслимого и пугающего поворота событий, он был выброшен из пустоты и попал в другое, гораздо меньшее, но такое же тёмное пространство. Фактически, он был с силой катапультирован в это пространство, врезался в зазубренный кусок обгоревшего бетона, раздробил его и столкнулся с деформированной металлической стеной за ним.

Сила удара была достаточно сильной, чтобы металл треснул, а Санни потерял сознание.

И таким образом...

Он стал, возможно, первым человеком в истории, который смог стать Трансцендентом, находясь в отключке.

Шесть теней собрались вокруг его обновлённого тела, озадаченные и ошеломлённые.

Через некоторое время одна из них вздохнула, а затем покачала головой в полном унынии.

***

Первым, что почувствовал Санни, была боль.

Не та ужасная боль, которую он, к сожалению, привык испытывать время от времени, а более обыденная. Он лежал на шершавой поверхности, и что-то острое вгрызалось в его спину сквозь ткань Мантии Ананке.

В воздухе висела пыль. Мир был безмолвен.

Ему было холодно.

Застонав, он открыл глаза и сел, ощущая странную свежесть и бодрость. Посмотрев вниз, он увидел зазубренные куски бетона, усеявшие пол. Неудивительно, что ему было неудобно.

Он протянул руку, желая смахнуть несколько из них.

Однако он, видимо, не рассчитал свои силы, потому что от его раздражённого взмаха куски бетона просто превратились в пыль. Более того, пол треснул под его ладонью, мир содрогнулся и откуда-то сверху посыпалось ещё больше пыли.

'Если подумать...'

Где, чёрт возьми, он находился?

Санни прикрыл глаза от пыли и огляделся, пытаясь оценить обстановку.

Это было довольно странно.

Сначала он подумал, что попал в небольшую пещеру. Диаметр пространства составлял несколько метров, а потолок был достаточно высоким, чтобы он мог встать. Входа в пещеру, похоже, не было, а значит, не было и выхода.

Но после нескольких секунд размышлений Санни понял, что пыльный участок пространства, в котором он пришёл в себя, не был естественной пещерой. Это больше походило на результат обвала.

Стены и потолок представляли собой хаотичное месиво из потрескавшегося бетона и разорванного металла, словно какое-то здание рухнуло под собой, образовав среди спрессованных руин несколько карманов пустого пространства.

'Стоп... металл?'

Глаза Санни слегка расширились, и он сосредоточился на деталях окружающей обстановки. Металл и бетон, куски сломанной техники, оторванный кусок таблички с надписью на человеческом языке.

Его сердце бешено колотилось.

'Я... снова в мире бодрствования?'

Действительно, так всё и было. Кошмар закончился, когда ужасная птица терзала его душу своими когтями, и Заклятие, должно быть, отправило его обратно.

Но не в Пустыню Кошмаров, а в ту точку мира бодрствования, где находилась его привязка.

...То есть в цитадель Валора в одной из осадных столиц Восточной Антарктиды.

Некоторое время Санни мрачно наблюдал за окружающей его разрухой.

'Неужели осадная столица была разрушена?'

Если да, то это объяснило бы, почему он оказался в случайном кармане пустого пространства внутри руин, а не в своих покоях в комфортабельной цитадели великого клана.

От размышлений его отвлекло ощущение холодного воздуха, коснувшегося груди. Опустив взгляд, Санни несколько раз моргнул.

'Какого.... чёрта? Почему я голый?'

Его всё ещё покрывали туманные складки Мантии Ананке, но Саван Отречённого Сумрака исчез. То тут, то там виднелась его бледная кожа, покрытая пылью.

Нахмурившись, Санни призвал Отречённый Сумрак.

Однако ничего не произошло.

'Что...'

Санни снова обратился к своему Воспоминанию, но ответа не последовало. Словно его больше не существовало.

'Неужели у меня недостаточно эссенции, чтобы призвать хотя бы одно Воспоминание?'

Санни обратил внимание на свою душу, собираясь оценить, сколько эссенции у него осталось...

И замер.

'Какого чёрта?!'

Только тогда он осознал, насколько сильно отличаются его душа, его тело и сам мир.

Его тело было пропитано силой... такой ужасающей силой, что даже сам Санни почувствовал озноб. Даже сейчас, когда вокруг него не были обвиты шесть теней, это было уже достаточно пугающе.

Что произойдёт, когда он прибавит к этому шесть последовательных усилений?

Его душа была наполнена холодным океаном эссенции, и эта эссенция... она стала ещё более мощной после того, как он приобрёл Духовное Сплетение. Но теперь она стала качественно иной, обладая такой глубиной и плотностью, что казалась неисчерпаемой. Сила, заключённая в нём, была пугающей.

Однако не это было самым шокирующим изменением.

Самое шокирующее изменение... заключалось в том, что он смутно ощущал вокруг себя другой вид энергии, прохладной и текучей, похожей, но в то же время отличной от знакомой ему эссенции. Эта эссенция, казалось, принадлежала самому миру.

Вернее, окружавшим его теням.

А поскольку в данный момент он находился в полной темноте, она была повсюду.

Но действительно его поразило то, что эта духовная эссенция свободно текла сквозь него, восполняя недостающую теневую эссенцию в его шести ядрах. Словно он мог пополнять свои запасы эссенции, заимствуя силу самого мира, пока находился в своей стихии.

'Более сильное тело, качественное изменение эссенции и совершенно новые отношения между мной и миром...'

Санни вздрогнул.

«Стоп. Я... стал Трансцендентом? Должно быть, да!»

Его голос прозвучал хрипло в полной тишине.

Разумеется, он должен был. Ведь он покорил Третий Кошмар.

Значит, теперь он Святой?

Несколько мгновений Санни оставался неподвижным, а затем лихорадочно призвал руны.

Но, как и в случае с Отречённым Сумраком...

Руны не появились.

Не было вообще никакого отклика.

Заклятие... молчало.

