---
layout: chapter
title: "Изгнанный"
chapter_number: 1582
---



На несколько мгновений Санни был парализован.

Он попытался вызвать руны ещё несколько раз, но результата не было. Заклятие не реагировало на него, словно он вообще не был одним из его носителей. Часть его самого, давно ставшая неотъемлемой, попросту исчезла.

Шок, который испытал Санни в тот момент, было трудно описать.

Через некоторое время он попытался успокоить бешено колотящееся сердце и всё обдумать.

'Успокойся. Успокойся. Это не первый раз, когда происходит нечто подобное...'

Однажды его уже отрезали от Заклятия, в Красном Колизее. Тогда это произошло из-за того, что фанатики Сольвейн использовали колдовство самой Надежды, чтобы не позволить жертвенным рабам сбежать.

Но сейчас на его шее не висел зачарованный ошейник. И он находился в мире бодрствования, а не в древнем театре, построенном даймоном.

Более того... отсутствие Заклятия на этот раз ощущалось гораздо сильнее.

Сосредоточившись на себе, он понял, что чувствует себя довольно странно. В мире отсутствовало что-то ещё.

Мир был неуловимо незнакомым.

Стараясь не паниковать, Санни медленно оценил свои способности.

Ощущение теней по-прежнему было с ним. Как и другие возможности, присущие его Аспекту. Способности, Атрибуты — по крайней мере те из них, существование которых он мог доказать без рун, — и Аспектное Наследие никуда не исчезли.

Его Недостаток также присутствовал. Он узнал об этом, попытавшись произнести вслух ложь, несмотря на то что это было чертовски больно.

Шесть его теней наблюдали за его действиями с разной реакцией, все на месте. Святая, Изверг и Кошмар тоже могли быть вызваны.

Однако он не мог призвать руны. Он также не мог погрузиться в Море Души, чтобы взглянуть на свои Воспоминания.

А Воспоминания...

Большинство из них исчезло.

Попробовав вызвать все Воспоминания из своего арсенала души, Санни понял, что их осталось всего несколько.

Это были Серебряный Колокольчик, Саван Кукловода, Необыкновенный Камень, Бесконечный Источник, Маска Ткача, Жадный Сундук, Теневой Фонарь, Теневой Стул, Седло по Завышенной Цене, Иголка Ткача и Мантия Ананке.

Полуночный Осколок, Тёмное Крыло, Лунный Осколок, Осенний Лист, Жестокий Взгляд, Небесное Бремя, Память об Огне, Память о Льде, Удар Грома, Боевой Лук Морган, Костяной Певец, Предсмертное Желание, Горький Сосуд, Подавленный Крик, Жемчужина Сущности, Проворный Улов, Саван Отречённого Сумрака и Корона Сумерек исчезли.

Он почувствовал, как по его спине пробежал холодок.

Как Святому, ему не требовалось защищаться от стихий с помощью одежды, но всё равно было неудобно ничего не носить под плащом. Санни проявил Мраморную Оболочку и схватился за голову.

Он быстро понял схему, по которой некоторые из его Воспоминаний остались, в то время как другие, похоже, были уничтожены.

Воспоминания, которые он всё ещё мог вызвать, были созданы или изменены им лично, плюс к этому добавлялись два Божественных Воспоминания — Маска Ткача и Теневой Фонарь.

Остальные исчезли, что причиняло ему почти физическую боль.

'М-мои... мои Воспоминания!'

Санни едва не сплюнул кровью.

Боль от потери большей части арсенала души... драгоценных Воспоминаний, на сбор которых он потратил годы... была почти такой же, как от получения Духовного Сплетения.

Санни чувствовал себя так, словно получил сильнейший удар.

Дав себе время смириться с неумолимой реальностью, он прислонился к потрескавшейся металлической стене и пустым взглядом уставился в темноту.

Через некоторое время Санни был вынужден признать это.

'Я изгнан из Заклятия Кошмара'.

Чёртова птица что-то с ним сделала, в результате чего произошло нечто невозможное. А означало... что?

Что он свободен от тирании Заклятия?

Это также означало, что все инструменты и помощь, которые оно предоставляло Пробуждённым, больше не будут доступны Санни. Никаких больше Воспоминаний и Эхо от убитых врагов. Никаких больше рун, удобно описывающих и классифицирующих мир. Никакого больше руководства и поддержки в опасном деле прохождения пути Вознесения, какими бы тираническими они ни были.

Никаких больше Кошмаров... и никаких больше коротких путей к высшим рангам.

Масштаб этих переломных изменений был слишком велик, чтобы его постичь. Отныне его жизнь, к лучшему или к худшему, будет совершенно иной. Санни был уверен, что последствия отсутствия Заклятия Кошмара он будет познавать ещё очень и очень долго.

'Как, чёрт побери, я из будущего смог достичь большего, чем Трансцендентность?'

И, говоря о Трансцендентности и отсутствии Заклятия...

Без полезных рун Санни даже не знал, в чём заключается его Способность Трансформации.

Если подумать, то теперь, когда он стал Святым, он должен был уметь делать больше новых вещей. Пробуждённые отправлялись в Царство Снов во время сна, а Мастера могли делать это в любое время... правда, для возвращения им всё равно требовался Шлюз.

Святые, однако, сами по себе были сродни миниатюрному Шлюзу. Они могли перемещаться между двумя мирами по своему усмотрению и даже приводить с собой других живых существ, хотя последнее было весьма ограничено.

Так как же ему научиться этому без Заклятия? Хотя его помощь была малозаметной, оно помогало Пробуждённым осваивать свои врождённые способности, делая их инстинктивными. Управление эссенцией, использование Воспоминаний, установка привязок в мире бодрствования и многое другое — подсознательные знания о том, как совершать все эти чудеса, Заклятие напрямую вкладывало в головы Пробуждённых.

А у Санни такой роскоши больше не было.

'По крайней мере, я должен быть в состоянии почувствовать, как использовать свою Способность Трансформации'.

Он огляделся по сторонам, оценивая небольшой участок пыльного пространства. Что произойдёт, если его Трансцендентная Форма окажется поистине гигантской? Прорвётся ли он сквозь завалы или вызовет обвал и похоронит себя?

Скорее всего, при недостатке места это просто не сработает.

Однако ему всё равно было любопытно попробовать.

Санни посмотрел на шесть своих теней и спросил:

«Что думаете? Стоит ли попробовать?»

Окружив Санни полукругом, они молча смотрели на него. Счастливая тень неуверенно пожала плечами.

Санни задумчиво усмехнулся.

«Да ладно. Я теперь Святой... вы можете в это поверить? После всего того дерьма, через которое я прошёл, чтобы достичь этого... было бы стыдно не попробовать».

Он поискал в своей душе, надеясь найти что-то новое и незнакомое.

Это было чрезвычайно странно — исследовать собственное «я» вслепую.

Однако Аспект человека был его собственным, существующим вне Заклятия. И вот, по прошествии некоторого времени, Санни почувствовал это... новый вид силы дремлющий глубоко внутри него и ожидающий, чтобы его призвали.

Это было похоже на то, как он ощущал другие свои Способности, но в то же время и отличалось.

'Думаю, именно так я могу Трансформироваться'.

Санни глубоко вздохнул... а затем активировал свою Способность Трансформации.

Он ожидал, что его тело раздуется и изменит форму.

Однако ничего не произошло.

Произошёл значительный отток эссенции, но, кроме этого, Санни, казалось, ничуть не изменился.

Он нахмурился.

'Какого чёрта?'

Несколько встревоженный, он взглянул на свои тени и сказал:

«Почему это не...»

Но тут слова замерли на его губах.

Тени... исчезли.

Вместо них полукругом вокруг Санни сидели шесть его одинаковых версий, облачённых в устрашающие ониксовые доспехи, и смотрели на него с растерянными выражениями на лицах.

