---
layout: chapter
title: "Семикратный"
chapter_number: 1584
---



Немного успокоившись, Санни провёл несколько простых экспериментов, чтобы выяснить, на что именно способны его теневые аватары.

Результаты... заставили его немного затаить дыхание.

Самым важным в его Способности Трансформации было то, что проявленные тени действительно ничем не отличались от него самого.

У них было точно такое же тело и точно такие же Атрибуты. Более того, они были так же сильны, как и Санни — то есть каждый из шести аватаров был быстр, силён и вынослив, как Трансцендентный Ужас.

Но это было ещё не всё.

Они не только обладали той же силой, что и он, но и могли использовать те же Способности, что и он. То есть все шесть аватаров могли самостоятельно использовать Управление Тенью, Теневой Шаг и Манифестацию Теней.

Они также могли вызывать его Тени, использовать Воспоминания, которыми он владел, и сплетать нити теневой эссенции. И что самое пугающее... каждый из них мог создавать свои собственные Теневые Оболочки.

Несмотря на то, что от одновременного поддержания нескольких оболочек Санни чуть ли не терял сознание, теоретически он мог превратить каждого из своих аватаров в разного рода ужасающее существо.

Однако у Санни и его теневых аватаров было две общие вещи.

Первая была довольно очевидной — это его разум. Теневые аватары могли действовать самостоятельно, в меру своих сил выполняя его команды. Но когда он брал их тела под свой прямой контроль, это не было похоже на то, что у него вдруг появилось несколько сознаний. Скорее, его единственное сознание контролировало множество тел и, соответственно, брало на себя соответствующее бремя.

Странной особенностью этой ситуации было то, что тени отказывались говорить, если тело не контролировалось Санни напрямую, несмотря на то что физически они могли это делать. Являлось ли это внешним ограничением или просто было чуждо их природе, он не знал. В любом случае это означало, что его Недостаток не позволял ему лгать даже устами аватаров.

Вторым, что Санни делил со своими аватарами, была душа. Именно поэтому они могли вызывать его Тени и Воспоминания... и именно поэтому у всех семерых был общий запас теневой эссенции.

Поддержание аватаров уже стоило ему значительного количества эссенции. Если бы все они одновременно использовали мощные зачарования и активировали свои Способности... результат, несомненно, был бы поистине катастрофическим, но также и недолговечным.

Если бы Вознесённый Санни обладал этой Способностью Трансформации, он был бы вынужден использовать её только для нанесения коротких всплесков действительно разрушительного урона или коротких периодов невероятной полезности.

Однако Санни больше не был Вознесённым. Его Трансцендентная душа теперь была полна пугающе мощной эссенции и могла пассивно пополнять её за счёт духовной эссенции, когда он находился в объятиях теней. Не менее важным был тот факт… что теперь у него было Духовное Сплетение.

Духовное Сплетение полностью изменило потенциал его Способности Трансформации. С укреплённой душой Санни мог использовать весь гнев своих аватаров гораздо дольше.

Кроме того, он мог постоянно поддерживать нескольких из них без потери эссенции. Естественная скорость, с которой она расходовалась и восполнялась, теперь позволяла ему вообще не отзывать по крайней мере пару своих аватаров.

Это означало, что он был одним из тех крайне редких, причудливых Святых, которые могли поддерживать свою Трансформацию бесконечно долго.

В этом последнем открытии была ещё одна важная деталь. Она заключалась в том, что ему не нужно было Трансформировать все свои тени одновременно. Некоторых он мог превратить в аватаров, а остальных сохранить в их естественной форме.

Таким образом, те тени, которые оставались в своём естественном виде, могли усиливать как его самого, так и проявленных аватаров. Пропорция могла быть любой: он мог усилить себя всеми шестью тенями, проявить аватара и усилить его оставшимися пятью тенями, разделить усиление между собой и аватаром, сделать то же самое с двумя аватарами и так далее.

Короче говоря, это была чрезвычайно гибкая и адаптируемая Способность. Санни мог свободно переключаться между единственным источником подавляющей силы и несколькими источниками чуть менее необоснованной мощи.

...А с учётом его Теней количество стратегий, которые можно было придумать, становилось ещё более разнообразным.

Суммируя всё вышеперечисленное...

'Это просто смешно'.

Сила и гибкость, которыми теперь обладал Санни, просто поражали воображение. Он и так немного побаивался своей Трансцендентной мощи... а теперь, когда его стало семь, это чувство только усилилось.

Санни всегда с большим уважением относился к Святым, но теперь, когда он сам стал Святым — причём одним из самых могущественных Святых на свете — он понял, почему каждый из них был особенным существом среди Пробуждённых.

Конечно... его новообретённая сила имела некоторые ограничения. Одним из них, безусловно, была нагрузка на его разум и запасы теневой эссенции.

Ещё одной проблемой была необходимость вооружить каждого из аватаров подходящим снаряжением. Возможно, все они могли использовать Ониксовую Мантию, но так было лишь потому, что она была проявлением его Атрибута. Если бы он вызвал мощное Воспоминание, в руках аватаров не появилось бы шесть его копий — только одна.

...На данный момент это был спорный вопрос. Прямо сейчас у Санни даже не было оружия, не говоря уже о мощном.

'Как низко я пал...'

Он на мгновение погрузился в горькое молчание, потрясённый этим фактом.

Подумав об этом, Санни пришлось столкнуться и с другими фактами.

Теперь, когда он провёл исследование своих новых возможностей — по крайней мере, начальное исследование — у него не было другого выбора, кроме как обратить свой взор на другие вопросы.

Куда более пугающие вопросы, чем его Трансцендентная сила.

Что произошло в конце Кошмара? Что сделал с ним этот Проклятый Ужас, чья личность казалась довольно очевидной? Действительно ли его судьба теперь сломана, и он свободен?

Что случилось с остальными членами когорты в Рубеже? Всё ли у них в порядке?

...Что произошло с Антарктидой после Битвы за Чёрный Череп?

Теперь, когда Санни вернулся в мир бодрствования, ответов на все эти вопросы было не избежать.

Он взглянул на шесть своих одинаковых, но разных аватаров.

После нескольких секунд молчания Санни спросил:

«Пора ли нам... пойти и осмотреться?»

Как и ожидалось, его встретила тишина. Тени, казалось, смотрели на него с выражением поддержки, но каждая по-своему.

Санни сделал глубокий вдох, а затем посмотрел вверх, на неустойчивый потолок кармана пустого пространства внутри руин, в которых он оказался.

«...Тогда давайте выберемся из этой бетонной гробницы».

