---
layout: chapter
title: "Выбираясь из могилы"
chapter_number: 1585
---



Санни смотрел на потолок, вытянув вверх своё ощущение теней. В то же время он позволил своему разуму вернуться к самому концу Кошмара.

...И какой же это был Кошмар.

Санни не знал, сколько времени он провёл, блуждая по ужасающим течениям Великой Реки, пытаясь выбраться из Гробницы Ариэля. Последний цикл занял... сколько времени? Почти год? И это только его субъективное время. Для некоторых людей, таких как Кэсси и Мордрет, он длился гораздо дольше.

Но это был лишь последний из бесчисленных циклов. Поэтому он не мог даже предположить, насколько долгим было это путешествие.

Однако он знал, что оно закончилось в самом сердце Устья, за безмолвным озером, где была начертана еретическая проповедь Ариэля. Рядом с забытой могилой Демона Забвения...

Там, где его ждал Проклятый Ужас, скрытый во тьме.

Этот Ужас...

Санни был более или менее уверен, кто это.

'Мерзкая Птица-Воровка, ненавидимая и богами, и существами Пустоты...'

Это была воровка, которая украла глаз Ткача и чьё порождение он убил на Забытом Берегу, получив таким образом [Каплю Ихора] и родословную Ткача.

Это событие положило начало цепочке падающих домино, в результате которой его судьба была переплетена с призрачным Демоном, а также с остальными даймонами и мёртвыми богами.

Разве не иронично, что именно Птица-Воровка стала той, кто сломал эту судьбу?

И Санни... был практически уверен, что именно это и сделала та мерзкая тварь.

В тот момент, когда когти Птицы-Воровки вонзились ему в грудь, он почувствовал, как она забирает что-то из его души. Но затем... он смутно ощутил, что она забирает что-то ещё, откуда-то из глубин.

Это было трудно описать. Даже сейчас, в дополнение ко всем изменениям, вызванным Трансцендентностью, Санни чувствовал себя как-то иначе. Как будто с него сняли бремя, о котором он даже не подозревал, и он почувствовал себя одновременно необременённым и пугающе несвязанным.

Неужели Мерзкая Птица-Воровка украла... его судьбу?

Это, безусловно, было бы одним из способов — неописуемо запутанным и окольным — сбыться обещанию Кэсси, что он обретёт свободу в Устье. Это также объяснило бы, чьё Истинное Имя Мучение передала слепой провидице ценой своей жизни.

Но что именно означало то, что его судьба была украдена?

Это вообще сработало? Потерял ли он Атрибут [Судьбоносный]? Был ли он действительно свободен?

А что насчёт Теневой Связи? Ведь из-за потери судьбы он был изгнан из Заклятия Кошмара... была ли его мистическая связь с Нефис тоже разорвана?

Санни нахмурился, понимая, что скоро всё узнает.

'Но одно можно сказать наверняка...'

Если бы Кошмар не закончился в нужный момент, его бы точно убили. Санни мог по праву гордиться своей силой и мастерством, но он был всего лишь муравьём перед Проклятым Ужасом... и очень особенным Проклятым Ужасом. Если даже Ткач стал жертвой Мерзкой Птицы-Воровки, то какая у него могла быть надежда противостоять ей?

'Что эта тварь вообще делала в погребальной камере? Зачем она проникла в Гробницу Ариэля? И как она прошла мимо стража озера?'

На последний вопрос ответить было проще всего. Мерзкая тварь смогла украсть даже у Демона Судьбы, так что обойти стража, оставленного Ариэлем, ей наверняка было бы несложно.

Что же касается двух других вопросов...

В сердце Гробницы Ариэля была оставлена частичка души Ткача. Возможно, Птица-Воровка стала одержима Демоном Судьбы? Ведь в описании [Капли Ихора] говорилось, что она была очарована прекрасными глазами Ткача. Не говоря уже о том, что она сошла с ума, увидев отражение Пустоты, застывшее в зрачке Ткача.

Неужели она украла судьбу Санни, потому что та была связана с загадочным даймоном?

Если так, то имея на то возможность, она бы наверняка забрала также его тело и душу. В конце концов, он унаследовал три части родословной Ткача.

'Было ли окончание Кошмара в нужный момент простым везением или последним подарком от [Судьбоносного]?'

Санни не знал. Да и ему было всё равно.

Если он действительно освободился от этого чёртова Атрибута, то он предпочёл бы вообще не вспоминать о его существовании.

'Пора идти'.

Он уже протянул своё ощущение теней так далеко, как только мог — а это было гораздо дальше, чем раньше, ведь теперь он был Святым. К сожалению, в десятках метрах над его головой находилось лишь месиво из спрессованного металла и бетона. Это было вполне логично, учитывая, что цитадель Валора в Антарктиде была построена в основном под землёй.

Он был, более или менее, похоронен заживо.

'Впрочем, неудивительно...'

Тем не менее, причин для беспокойства не было. Санни не мог просто использовать Теневой Шаг, чтобы добраться до поверхности, но он был более чем достаточно силён, чтобы прорыться сквозь руины — обычный бетон и металл не могли остановить Святого.

Однако существовал и более простой способ.

Санни задержался на мгновение, а затем развеял своих аватаров и окутал своё тело тенями. Затем он растворился во тьме, сам превратившись в тень.

Рухнувшая цитадель не была монолитом. Даже после обрушения между обломками оставалось немного места — возможно, недостаточно, чтобы вместить человеческое тело, но более чем достаточно, чтобы сквозь это пространство могла проскользнуть бесформенная тень.

Поднявшись по стене, Санни проскользнул в тонкую трещину между двумя бетонными плитами и продвинулся вверх на несколько метров, в конце концов достигнув тупика, где обломки были спрессованы слишком плотно, не оставляя зазоров. После этого он с помощью ощущения теней обнаружил неподалёку ещё один крошечный карман пустого пространства и телепортировался в него, сохраняя форму тени.

Так он поднимался всё выше и выше, постепенно приближаясь к поверхности. В процессе Санни обнаружил нечто удивительное.

Теперь, когда он мог поглощать окружающую эссенцию, находясь в объятиях теней, скорость, с которой расходовалась его собственная эссенция для поддержания неосязаемости, была ниже, чем скорость её восполнения. Иными словами, Санни мог оставаться в форме тени бесконечно долго до тех пор, пока он держался подальше от яркого света и истинной тьмы.

'Удивительно...'

В конце концов он достиг ещё одного объёмного кармана пустого пространства и временно принял телесную форму, чтобы осмотреться.

По счастливой случайности, уровень разрушений здесь был гораздо ниже, так что на полу валялись почти неповреждённые предметы мебели, покрытые пылью. Санни несколько мгновений рассматривал тёмное, давящее пространство, а затем сделал шаг вперёд и, наклонившись, достал из-под пыли небольшое устройство.

Это был стандартный военный коммуникатор с потрескавшимся экраном. Тем не менее, коммуникатор по-прежнему работал: когда Санни взял его в руки, разбитый экран засветился, показав фрагментированное изображение.

Похоже, прибор был неисправен, но Санни всё же смог разобрать то, что ему было нужно, — время и дату.

Уставившись на мигающий экран, Санни широко раскрыл глаза.

'...Ха'.

Если верить сломанному коммуникатору...

Сегодня прошла примерно неделя с момента катастрофической Битвы за Чёрный Череп.

Учитывая время, проведённое членами когорты в томительной пустыне, Заклятие отправило их обратно в тот самый момент, когда они вошли в Семя Кошмара.

Пока они блуждали в ужасающих глубинах Гробницы Ариэля, время в мире бодрствования не двигалось.

