---
layout: chapter
title: "Серое небо"
chapter_number: 1586
---



Санни испустил долгий вздох и отбросил сломанный коммуникатор.

'Понятно'.

Он почувствовал странную смесь глубокого облегчения и напряжённой тревоги.

Причина облегчения была очевидна. Санни не знал, сколько циклов им потребовалось, чтобы покорить Кошмар, но, судя по тому, что он видел в Устье, их были тысячи. Поэтому он втайне боялся вернуться в мир бодрствования и обнаружить, что люди там вымерли тысячи лет назад.

Что Рейн и все остальные, кого он знал, давно исчезли.

С другой стороны, странная природа Великой Реки могла привести к тому, что они покинули Кошмар во время, соответствующее тому, где они находились по отношению к Устья — а именно, в Эпоху Богов. Что было бы ужасно само по себе.

Поэтому то, что Третий Кошмар вообще не занял ни секунды времени с точки зрения мира бодрствования, было одним из лучших возможных исходов.

Однако...

Это также означало, что Санни и другие члены когорты были отправлены на континент, где в данный момент свободно разгуливало неизвестное количество Великих существ.

Теперь, когда они стали Святыми... есть ли у них шансы в битве с ужасными существами, проникшими в мир бодрствования во время Битвы за Чёрный Череп?

Именно по этой причине Санни чувствовал себя напряжённо.

'Интересно, встретимся ли мы с Меняющим Кожу снова...'

Он мрачно улыбнулся и снова растворился в тенях.

'По крайней мере, я не пропустил годы жизни Рейн'.

Подбадривая себя таким образом, Санни продолжил пробираться через руины.

Через некоторое время...

Он наконец-то достиг поверхности.

Санни оказался на склоне огромного кратера, под грозовым серым небом. Несмотря на то, что ситуация была более чем зловещей, он вдруг ощутил странное чувство комфорта.

Многие люди никогда не задумывались о такой привилегии — иметь над головой знакомое небо. Быть дома.

Не теряя времени, Санни поднялся по склону и вышел из объятий теней на вершине высокой насыпи, образованной кратером. Стоя там, он огляделся по сторонам, ожидая увидеть руины разрушенной осадной столицы.

Но, к его удивлению…

Осадная столица не выглядела особенно разрушенной.

Конечно, тут и там виднелись следы разрушений, несколько зданий рухнули... но цитадель Валора, похоже, пострадала сильнее всего. Большая часть города осталась нетронутой, а по улицам в сопровождении солдат организованно двигались толпы людей.

Пока Санни оценивал эту сцену, его внимание привлекли две детали...

Обе потрясли его до глубины души.

Первая находилась недалеко от центра города, где раскинулся большой парк. Там... гигантские Врата пронзали небо, затмевая самое высокое здание осадной столицы. Это было похоже на вертикальную трещину в ткани мира и вселяло в него ужас.

'И здесь тоже? Но почему...'

И тут он заметил, что с гигантскими Вратами что-то не так.

Они были совершенно неправильными.

Обычно Врата выглядели как слёзы в реальности, не показывая в своих глубинах ничего, кроме мерзкой тьмы. Но конкретно эти были другими. Санни не только не испытывал инстинктивного отвращения к странным Вратам, но и не видел в них никакой тьмы.

Вместо этого он мог видеть другую сторону.

Там, в проломе Врат, под ярким солнечным светом сверкало прекрасное озеро. И над этим озером... возвышался великолепный замок.

Это был Бастион.

Санни всё ещё пытался осмыслить это завораживающее зрелище, когда заметил кое-что ещё. Во Врата медленно входила стройная колонна беженцев.

Он вздрогнул.

'Это... это невозможно...'

Во Врата Кошмара нельзя было войти. Это была дверь, которая открывалась только в одну сторону — из Царства Снов в мир бодрствования. Поэтому любой, кто пытался пройти через Врата с этой стороны, был обречён на неудачу. Более того, приближение к Вратам было смертельно опасным... Санни и сам ненадолго задел одни из них в Фалькон Скотте, и это было одним из воспоминаний, к которым он не хотел возвращаться.

Так как же бесчисленные беженцы могли пройти через странные Врата Кошмара?

Были ли это вообще Врата Кошмара? Или же нечто совсем иное?

Ответы на эти вопросы, возможно, были связаны со второй деталью, ошеломившей Санни.

И эта деталь... была куда более пугающей.

Там, вдали от него, высилась огромная стена осадной столицы, разбитая и поломанная. Длинные пролёты рухнули, открывая вид на движущуюся по равнине гору чёрной плоти, пожирающую всё на своём пути.

На вершине повреждённой стены не было ни солдат, ни Пробуждённых, ни громоздких МБП.

Однако там стоял один-единственный человек, с безразличной решимостью смотрящий на Великое существо.

С такого расстояния Санни не мог разглядеть, кто именно это был. Он мог сказать лишь то, что это был мужчина. Мужчина высокого роста, с широкими плечами и осанкой прямой и острой, как стальной меч. За его спиной на ветру развевался длинный алый плащ.

Мужчина не двигался, но грозовые тучи, казалось, следовали его воле, плывя по небу. Шелестящая дымка соединяла тучи с ползущей горой чёрной плоти, словно с неба падал дождь.

Этот шелест...

Санни посмотрел вверх, на облака, заслонявшие небо серой пеленой.

'Н-нет... этого не может быть...'

Только тогда он понял, что это вовсе не облака.

Это были бесчисленные летающие мечи, которых хватило бы, чтобы образовать штормовой фронт, и все они двигались с ясным и гипнотизирующим, смертоносным намерением.

Дымка, которую он видел вдалеке, была вовсе не дождём, а тысячами мечей, обрушивающихся на колоссальную мерзость бомбардировкой из смертоносной стали, кромсая и рассекая её нечестивую плоть.

Санни побледнел, забыв, как дышать.

Он вдруг понял, кто этот человек, стоящий перед Великим существом, что это за странные Врата и почему осадная столица до сих пор не разрушена.

...Король Мечей спустился в мир бодрствования.

А вместе с ним спустилась и ужасающая мощь Домена Суверена.

