---
layout: chapter
title: "Не скованный"
chapter_number: 1588
---



Земля задрожала, и некоторые части склона кратера обрушились. Санни, стоявший на краю насыпи, потерял равновесие и покатился вниз, а сверху на него посыпалась грязь и обломки.

'Ауч'.

Остановившись гораздо ниже по склону, чем он был до этого, он больше не мог видеть Врата Сна и Короля Мечей. Зато он смог разглядеть...

Как из разорванных глубин широкого кратера поднимается столб белого пламени.

Он двигался и извивался, словно живой. Как будто гигант, созданный из чистого пламени, расправлял плечи после долгого пребывания под землёй. На мгновение Санни был очарован — ему показалось, что он может различить очертания крылатого существа, сотканного из танцующего пламени, скрытого в глубине раскалённого столба.

Затем вихрь пламени распался и медленно сформировался в человекоподобную фигуру.

Сияющее существо выглядело как прекрасный, чистый дух безупречного света, её изящное тело контрастировало с тёмной почвой глубокого кратера. Расправив за спиной широкие крылья, словно ослепительную мантию, она медленно скользила вниз. Как только её ноги коснулись земли, она начала таять.

Медленно блеск её кожи становился всё тусклее, а затем и вовсе погас. Без слепящего света Санни наконец-то смог разглядеть, кто только что выбрался из руин.

Разумеется, он уже догадался о личности этого человека.

Это была Нефис.

Она выглядела точно так же, как и в последний раз, когда он её видел... но в то же время и по-другому.

Не только потому, что белый металл Доспехов Звёздного Легиона был изорван и опалён, пробит в полудюжине мест...

И не только по той причине, что её присутствие, казалось, освещало мир, будучи гораздо сильнее и маняще, чем прежде.

И даже не из-за того, что она стала ещё красивее после достижения Трансцендентности.

Нет... дело в том, что у Нефис появились крылья.

Пара белых крыльев расходилась от её спины, выглядя слишком величественно и чисто, чтобы быть частью этого бренного мира.

Санни застыл в восхищении.

'...Частичная Трансформация?'

Существовали Способности Трансформации, которые состояли из нескольких этапов. Судя по всему, у Неф их было как минимум три: крылатая форма, блестящий дух света, чьё сияющее тело, казалось, содержало океан неистового пламени, и огромная масса высвобожденного огня, которая могла принять любую форму или не принимать никакой формы вообще.

По крайней мере, так предположил Санни, мельком взглянув на поразительное появление Неф.

Конечно, в этой Трансформации должно было скрываться что-то ещё. Санни сомневался, что Божественный Аспект будет ограничиваться увеличением силы и дарованием способности летать.

Он ещё несколько мгновений смотрел на это зрелище, а потом вздохнул.

'Что ж, я могу спросить её позже'.

А сейчас...

Санни предстояло сделать кое-что очень неприятное.

А именно — объясниться.

Что должен был сказать человек после того, как оставил своего напарника в одиночестве противостоять последнему испытанию ужасного Кошмара?

Извини, мне пришлось резко уйти, чтобы сломать судьбу?

Он поморщился, не желая представлять дальнейшее развитие разговора.

Покачав головой, Санни встал и некоторое время оценивал свой внешний вид через тени.

Он бы солгал, сказав, что в данный момент не беспокоился о своей внешности. Став Трансцендентом, он в очередной раз улучшил своё тело. Так что... он был уверен, что теперь достаточно привлекателен. Пусть это и было немного по-детски, но ему хотелось, чтобы Нефис увидела его в самом лучшем свете, когда они встретятся в первый раз после выхода из Гробницы Ариэля.

К сожалению, это не имело большого значения.

Каким бы красивым он ни стал из-за Трансцендентности, невозможно было сказать, насколько хорошо он выглядит прямо сейчас. Ведь Санни был с ног до головы покрыт землёй, пылью и сажей. Его лицо было почти полностью скрыто под слоем грязи.

'Ах... проклятье...'

Он наспех протёр лицо, но только размазал грязь.

'Чёрт побери'.

Однако было уже слишком поздно, поскольку это движение привлекло внимание Неф.

Она повернула голову и посмотрела на него, её глаза сверкали сияющим белым светом.

Санни нервно улыбнулся, а затем, посомневавшись, сделал шаг в её сторону.

У него была не одна причина нервничать.

Да, существовали сложные тонкости его взаимоотношений с Нефис и последствия сделанного им выбора.

Но была и причина, по которой он сделал этот самый выбор.

Его связь с Заклятием Кошмара исчезла, и Атрибут [Судьбоносный] тоже пропал.

А что насчёт Теневой Связи?

Пока Санни шёл, обдумывая, что ему сказать, Нефис спокойным, ровным тоном произнесла:

«Остановись».

Он сделал ещё пару шагов и ошеломлённо замер.

Во-первых, потому что она снова нарушила своё обещание и отдала ему приказ.

А во-вторых, потому что он не чувствовал себя обязанным выполнять этот приказ.

'Это... это...'

Она исчезла.

Связь между ним и Нефис исчезла.

Хотя Санни и остановился, это произошло по его собственной воле. Когда она велела ему это сделать, ничто не заставляло его прекратить идти. Ничто не отменяло его личной воли, ничто не нарушало его свободы и самостоятельности.

Несмотря на то, что он получил прямой приказ, никакой реакции не последовало.

Санни судорожно вздохнул.

'Это... сработало. Это сработало!'

Непроизвольная улыбка появилась на его лице.

'Я свободен!'

Санни было немного страшно встречаться с Нефис после того, как он бросил её в Рубеже... но гораздо больше он боялся, что его решение уйти было напрасным. Это был бы очень, очень неприятный исход.

Но, к счастью, всё оказалось не напрасно.

Всё сработало, как и было обещано.

[Судьбоносный] исчез. Теневой Связи, сковывающей его шею, тоже не стало.

Его желание исполнилось.

Его улыбка расширилась, не желая исчезать... что было немного неловко, учитывая характер предстоящего разговора.

Санни открыл было рот, пытаясь что-то сказать...

Но Нефис опередила его.

Холодно уставившись на него, она слегка нахмурилась и спросила:

«Кто ты?»

В её голосе не было ни намёка на узнавание.

«...Назови себя».

