---
layout: chapter
title: "Не связанный"
chapter_number: 1589
---



«...Назови себя».

Улыбка Санни застыла.

Его тело замерло.

На мгновение он полностью растерялся, сомневаясь, что правильно расслышал Нефис. Но сомнений не было — её голос звучал очень отчётливо.

'Назваться? Почему она так холодно относится ко мне?'

Он мог бы понять, если бы она злилась на него из-за того, что случилось на холодных берегах Рубежа. Даже если бы она обиделась. Но всё же, не слишком ли это по-детски — притворяться, будто она не знает его?

Санни попытался успокоиться, но в то же время понимал, что обманывает себя. Нефис была не из тех людей, которые могли разозлиться на него, обращаясь с ним как с незнакомцем... она просто искренне не узнала его.

'К-как такое возможно?'

Что ж... если быть честным... он действительно был покрыт пылью и грязью с головы до ног. Его легко было принять за кого-то другого. Нет, серьёзно? Может, кто-то другой и мог, но точно не Нефис. Она знала его слишком хорошо, чтобы это было возможно, не говоря уже о том, что на нём был весьма своеобразный доспех. Ониксовую Мантию невозможно было спутать.

Санни колебался, не зная, что и сказать.

Но он должен был что-то ответить, потому что давление Недостатка нарастало, заставляя его открыть рот.

«Это я... Санни».

Его голос звучал странно потерянно.

Неф нахмурилась ещё сильнее.

«Твоя принадлежность?»

Оцепенев и почувствовав, как его волосы встают дыбом, Санни сухо ответил:

«...Эвакуационная Армия, я полагаю. Армейское Командование, специальный посланник».

Что прямо сейчас происходило?

Пока Санни балансировал на грани психического коллапса, отчаянно пытаясь не выдать эмоций, Нефис кивнула. Казалось, она легко приняла его объяснения.

Она огляделась по сторонам, затем открыла рот, чтобы что-то сказать... возможно, спросить, что происходит, какое сегодня число и в каком состоянии находится Южный Квадрант. Но тут выражение её лица изменилось, и она слегка повернулась, словно прислушиваясь к далёкому звуку.

«Кэсси!»

Мгновение спустя Нефис сорвалась с места и погрузила руки в склон кратера. Её прекрасные белые крылья расправились, и с едва слышным вздохом она вытащила из-под земли массивную металлическую плиту. Сама плита, должно быть, весила много тонн, а если учесть ещё и вес наваленного сверху грунта и обломков, то для того, чтобы поднять её, требовалась титаническая сила.

Но именно такой силой обладала Нефис.

Напрягая своё стройное тело, она стиснула зубы и швырнула массивную металлическую плиту в сторону. Та упала в дюжине метров от них, заставив весь кратер содрогнуться и подняв в воздух облако пыли.

Затем Нефис спрыгнула вниз, в руины внизу.

На несколько мгновений Санни остался один.

Он задыхался, хватая ртом воздух.

'Судьба... Птица-Воровка украла мою судьбу...'

Но что это значит — потерять свою судьбу?

Говоря простым языком, это означало, что мерзкая птица взяла и оборвала все бесчисленные нити судьбы, связывавшие Санни. Он остался полностью свободным от их оков.

Однако... эти оковы...

Были тем, что делало Санни им самим, и тем, что связывало его со всеми другими живыми существами, а также с самим миром.

Ему вдруг вспомнилась мысль, посетившая его однажды, в глубинах Кошмара...

По мере того, как человек шёл по жизни, он собирал нити и узы, связывающие его с другими людьми. Судьбы всех людей переплетались, и каждый был соединён с другими многочисленными связями, одни из которых были мимолётными, другие — глубокими и драгоценными. Санни тоже был привязан к миру таким образом.

...Вернее, раньше был привязан.

Заявив, что хочет сломать судьбу... что желает освободиться от её оков...

Разве он не заявлял о своём желании освободиться и от этих оков тоже?

У него во рту вдруг стало ужасно сухо.

Сделав шаг назад, Санни покачнулся и чуть не упал.

Его лицо было бледным, как у призрака.

'Будь осторожен... в своих желаниях'.

С его губ сорвался недоверчивый смешок.

Он должен был знать, что ему придётся заплатить за это... нет, он знал. Конечно же, он знал. Но он всё равно упрямо шёл вперёд.

Чтобы обрести свободу.

Что ж, теперь он её обрёл. Он освободил себя. Не только от судьбы, но и от... всего.

Когда Мерзкая Птица-Воровка украла нити судьбы, обвивавшиеся вокруг него, она также вырвала само его существование из гобелена судьбы. Таким образом, его существование было стёрто из ткани мира.

Его Атрибут [Судьбоносный] исчез. Его связь с Заклятием Кошмара исчезла.

И что гораздо важнее... он потерял и своё Истинное Имя. Потому что Истинные Имена были неотъемлемо связаны с судьбой.

Вот почему Нефис больше не могла повелевать им. Всё в его Аспекте осталось нетронутым, включая его Врождённую Способность — Теневую Связь.

[Найдите достойного хозяина и сообщите ему своё Истинное Имя. Как только он произнесёт его вслух, вы будете связаны его волей, не в силах ослушаться ни единого приказа. Не подобает тени, тем более божественной, разгуливать без хозяина].

Теневая Связь не исчезла. Просто у Санни больше не было Истинного Имени, а значит, условие не могло быть выполнено.

Связь, установленная между ним и Нефис, была сломана, и никто другой больше никогда не сможет поработить его.

Потому что существо без судьбы не могло заслужить Истинное Имя.

Санни был по-настоящему и полностью свободен.

Но какой ценой?

Воспоминания о его существовании были стёрты из мира.

'Будь... будь осторожен... в своих... в своих желаниях...'

Санни рухнул на землю и посмотрел вверх, на серое небо, утопающее в потоке шелестящих мечей.

Через некоторое время ужасная улыбка расколола его лицо, словно неровная пропасть.

Сделав неглубокий вдох, он горько рассмеялся и прошептал:

«...Я свободен».

