---
layout: chapter
title: "Эпилог"
chapter_number: 1590
---



Зима вцепилась в улицы ОССК ледяными когтями, заставляя людей на улицах дрожать от холода и спешить попасть внутрь. Небо было далёким и холодным, полным ледяных облаков.

В одном из самых благополучных районов города на ржавой скамейке сидел великолепно выглядящий юноша, держа в руке стакан роскошного растительного кофе. Несмотря на то, что он был одет в лёгкую одежду, холод, похоже, его не беспокоил. Он выглядел так, будто ничто в этом мире не могло его потревожить.

Люди, спешно проходящие мимо парка, не могли не бросать на юношу любопытные взгляды. Дорогая одежда, стройная фигура, алебастровая кожа, сверкающие ониксовые глаза и блестящие чёрные волосы... но, больше всего, аура уверенности и приглушённой силы... заставляли юношу выглядеть неуместно.

Словно его место было в мраморном дворце, а не в этом маленьком и мрачном парке.

Сделав глоток кофе, Санни поморщился и покачал головой.

«...Всё ещё горький».

Встав, он выбросил пустой стакан в мусорный бак и перешёл на другую сторону улицы.

Там красочная вывеска магазина приглашала потенциальных покупателей зайти внутрь. Санни на мгновение замешкался, а затем открыл дверь и вошёл в здание.

Колокольчик, закреплённый над дверью, мелодично зазвенел, оповещая продавца о его приходе.

Не обращая внимания на продавца, который уставился на него широко раскрытыми глазами, Санни оглядел скромный магазин. На полках стояли всевозможные продукты питания, от дешёвых синтетических пайков до более экстравагантных натуральных закусок. Этот район в основном посещали люди с достатком, поэтому здесь было из чего выбирать.

Тем не менее Санни не знал, что именно купить. Несмотря на то, что он сам когда-то был обеспеченным человеком, он редко посещал подобные магазины. Большую часть времени он проводил в Царстве Снов, а в реальном мире обычно либо ел в Академии, либо готовил дома.

'Хм…'

Санни некоторое время смотрел на полки, а затем повернулся к окну, где была устроена небольшая столовая для тех, кто хотел быстро перекусить прямо в магазине.

В данный момент перед окном сидел только один человек. Это была симпатичная девушка в опрятной школьной форме, которая рассеянно ела рамен из чашки, с серьёзным выражением лица изучая экран своего коммуникатора. У неё была бледная кожа и чёрные волосы, как и у него.

На самом деле, можно даже сказать, что они были очень похожи.

Санни прочистил горло и нейтральным тоном спросил:

«Привет. Что здесь есть хорошего?»

Девушка отвлеклась от своего коммуникатора и повернулась к нему, всё ещё поглощённая тем, что читала.

«Что?»

Затем она замерла, глядя на него широко раскрытыми глазами.

Санни вздохнул, уже привыкший к подобной реакции. Это немного беспокоило его и до становления Трансцендентом, но теперь, когда он стал Святым, обычные люди часто удивлялись его появлению.

Он вежливо улыбнулся.

«Я спросил, что бы ты порекомендовала. Вот это подойдёт?»

Он указал на её блюдо.

Девушка кивнула, немного смущаясь.

«Ах... да... сэр».

'Сэр? Ну... думаю, это лучше, чем «сопляк»'.

Санни кивнул и пошёл покупать себе такой же рамен. Налив кипяток в чашку, он сел на стул рядом с девушкой — там, на самом деле, были только стулья, — и посмотрел в окно.

Он был невозмутим, а вот она, похоже, чувствовала себя неловко. После нескольких секунд молчания девушка робким тоном спросила:

«Могу я спросить, сэр... вы Пробуждённый?»

Санни взглянул на неё, а затем открыл дымящуюся чашку с раменом и взял палочки для еды.

«О? Конечно».

Он с наслаждением вдохнул пряный запах, а затем взял щедрую порцию лапши и с видимым удовольствием начал жевать её.

«Вау, а ты не соврала. Это действительно вкусно».

Девушка странно посмотрела на него, а потом вдруг неуверенно спросила:

«Простите, но... я вас знаю?»

Санни уставился на неё и несколько долгих мгновений молчал.

Затем он слегка покачал головой.

«Нет... нет, не думаю, что ты знаешь. С чего бы? Вообще-то я довольно запоминающаяся личность. Сомневаюсь, что кто-то легко забудет встречу со мной. При нормальных обстоятельствах».

Когда она смущённо отвела взгляд, Санни пожал плечами.

«Почему ты спрашиваешь?»

Девушка покачала головой.

«Нет, просто вы выглядите знакомым, сэр. Должно быть, я с кем-то вас спутала».

Санни ещё пару секунд изучал её, а затем отвернулся.

«Не волнуйся. Я не держу на тебя зла».

Он вернулся к своей еде, в то время как девушка доела свою. Некоторое время они молчали, но потом Санни вдруг спросил:

«Ты местная, из ОССК?»

Девушка удивлённо посмотрела на него.

«Эмм... конечно? Хотя я скоро перееду. Мой папа работает на правительство. Так вот, в связи со всем происходящим его отправляют на новую должность. Мы уедем через несколько месяцев».

Санни вздохнул.

«Ах, понятно. Вообще-то, я тоже скоро отправлюсь в долгое путешествие».

Он улыбнулся и отложил палочки, а затем странно тоскливым тоном добавил:

«...Потому что я далеко от дома».

Санни несколько мгновений молчал, а затем покачал головой и встал.

«Ну, в любом случае. Спасибо за рекомендацию. Я обязательно отблагодарю тебя, когда мы встретимся вновь».

Девушка в замешательстве уставилась на него.

И в этот момент из её тени в тень юноши незаметно перетёк тёмный змей.

В то же время тень юноши разделилась. Одна часть осталась приклеенной к нему, а другая скользнула по полу, на мгновение замешкалась и скрылась в тени девушки, заменив собой тёмного змея.

Санни молча попрощался со счастливой тенью и улыбнулся.

«Береги себя, Рейн. Увидимся».

С этими словами он направился к двери.

Вздрогнув от неожиданности, Рейн поднялась со своего места и окликнула его:

«Подождите... сэр? Откуда вы знаете моё имя?»

Но странный Пробуждённый уже исчез. Колокольчик, висевший над дверью, молчал, но юноши нигде не было видно. Как будто его никогда здесь и не было.

Осталась лишь пустая чашка из-под лапши и томительное чувство необъяснимой знакомости.

И яркое воспоминание об их странной первой встрече.

...Санни вышел из тени в нескольких сотнях метров от магазина и вздохнул, глядя вверх.

Пора было уходить.

С тоскливого серого неба медленно падал белый снег.

[Конец третьей части: Колодец Желаний].

[Конец седьмого тома: Гробница Ариэля].

