---
layout: chapter
title: "Годы спустя"
chapter_number: 1591
---



Послышался шорох, и лёгкий ветерок погладил лицо Санни. Он медленно просыпался, позволяя себе насладиться сладкими мгновениями комфорта и покоя, которые обитали на грани между сном и бодрствованием. Его кровать была мягкой, тёплой и уютной... сегодня было особенно тяжело покидать её знакомые объятия.

Через некоторое время он вздохнул и открыл глаза.

Солнце ещё не взошло, но небо за окном уже начало светлеть. Ветер, дующий с озера, трепал занавески, наполняя скромную спальню восхитительным запахом свежести. Даже спустя столько лет Санни всё ещё иногда удивлялся тому, насколько чистым был воздух Царства Снов.

Он сделал несколько глубоких вдохов, потёр лицо и поднялся с кровати.

Его комната была не очень большой и не очень роскошной. Однако она была очень уютной. В ней стояли кровать, тумбочка, шкаф, на полках которого теснились различные книги, письменный стол и простой комод. Мебель была изготовлена из натурального дерева, сделанного с любовью и заботой. В комнате было добавлено несколько украшений, а также имелось множество признаков того, что она обжита.

Ну, конечно же, она была обжита. Ведь он уже давно проводил здесь свои ночи.

Надев простую одежду и призвав Туманную Мантию, Санни зевнул, завязал волосы и вышел из спальни. Он плеснул в лицо воды, затем отправился на кухню и сварил себе большую чашку крепкого ароматного кофе.

Наконец, держа в руках дымящуюся кружку, он вышел из дома и сел на крыльцо, намереваясь насладиться кофе, наблюдая за восходом солнца.

В Царстве Снов было довольно сложно достать кофейные зёрна, но сегодня Санни хотел побаловать себя. Ведь это был его день рождения.

Ему исполнилось двадцать шесть лет.

...Разумеется, никто в мире не знал об этом.

Сделав первый глоток кофе, Санни слегка улыбнулся и посмотрел вверх. Несколько самых ярких звёзд всё ещё виднелись в бледно-лавандовом небе. Как раз в этот момент ласковое солнце наконец-то пересекло тёмную линию далёкого горизонта, озарив небо красивым золотистым сиянием. В мягких рассветных сумерках появился намёк на яркий дневной свет.

Он наблюдал за восходом солнца, наслаждаясь кофе.

Несмотря на прекрасное зрелище, Санни почувствовал лёгкую меланхолию. Он посмотрел вниз с тоскливой улыбкой.

'...Сейчас я старше, чем была мама, когда её не стало'.

Это было странное чувство. В детстве Санни считал свою мать взрослой, а взрослых — волшебными существами, обладающими чудесными и невероятными способностями. Но теперь он сам стал взрослым, и поэтому смог осознать... что его мать сама была ребёнком.

Её не стало, но оба её ребёнка были живы и прекрасно себя чувствовали. В этом факте было драгоценное утешение, поэтому Санни не слишком грустил.

Что ж, то, что он жив, было само собой разумеющимся, но он не был уверен, что у него всё прекрасно. За последние четыре года он прошёл долгий и трудный путь... и даже совершил несколько очень глупых поступков. Тем не менее сейчас всё выглядело лучше.

Это мирное утро, которым он мог насладиться, было тому доказательством.

Потягивая кофе, Санни наблюдал, как солнечные лучи наконец-то достигли озера и отразились в его прозрачной глади. Озеро было огромным и живописным, настолько спокойным, что его поверхность напоминала зеркало.

Над озером возвышался грандиозный, великолепный белый замок, на многочисленных башнях которого развевались алые флаги. Он казался слишком красивым, чтобы быть реальным, словно вышел прямиком из сказки. Но, разумеется, он действительно существовал.

Прекрасный замок из белого камня был Бастионом, Великой Цитаделью клана Валор, где Король Мечей держал свой двор. Он также был сердцем многолюдного города, выросшего вокруг озера за последние четыре года.

После того как Суверены раскрыли себя, большая часть оставшегося гражданского населения Южного Квадранта — около двухсот миллионов человек — была эвакуирована прямо в Царство Снов, разделившись между Бастионом и Рэйвенхартом, и постепенно была переправлена в меньшие Цитадели. Позже Врата Сна были открыты и в других Квадрантах, и ещё больше обычных людей получили шанс переселиться в Царство Снов.

Пусть лишь немногие понимали истинное значение этих событий, но постепенный отток людей из мира бодрствования уже начался. Пока что большинство ушедших составляли люди с задворок общества — это были те, кто не имел гражданства, а значит, не получал своей доли скудных ресурсов, необходимых для нормальной жизни на умирающей Земле.

Но Санни знал больше многих других. Он не сомневался, что рано или поздно уйдут все... если им дадут достаточно времени. Шли годы, и ситуация в мире бодрствования постепенно становилась всё хуже и хуже. В дальнейшем Врат Кошмаров будет всё больше, Кошмарные Существа будут становиться всё сильнее, а мест для существования людей будет оставаться всё меньше. Пока в конечном итоге весь мир не будет поглощён Царством Снов.

Правда... человечество тоже становилось сильнее.

Цепь Кошмаров стала поворотным моментом в истории. До этого число Пробуждённых в мире было относительно ограничено... насчитывалось около сотни тысяч Пробуждённых, несколько сотен Мастеров и несколько десятков Святых.

После Антарктиды эти цифры изменились. К настоящему моменту Пробуждённых было не меньше миллиона, а несколько тысяч Мастеров и более сотни Святых направляли их на борьбу с Кошмарными Существами. Баланс сил, сохранявшийся десятилетиями, был окончательно нарушен, и человечество встало на путь невозврата.

Кроме того, в Царстве Снов теперь проживали сотни миллионов обычных людей. Многие жили в разросшихся городах, окружавших три Великие Цитадели, но большинство обосновалось в меньших Цитаделях, разбросанных по контролируемым людьми регионам этого опасного мира. Десятки городов появлялись то тут, то там, развиваясь с огромной скоростью.

Конечно, жизнь в Царстве Снов была нелёгкой, и людям пришлось пройти через период адаптации, прежде чем они привыкли к новой, суровой реальности. Но поскольку большинство из них были либо беженцами, либо выходцами с окраин переполненных осадных столиц, им не был чужд дискомфорт. Напротив, жизнь многих из них только улучшилась после того, как они покинули мир бодрствования.

В любом случае они не могли вернуться. Вернее, они не могли вернуться, не рискуя жизнью. Как только обычный человек попадал в Царство Снов, в его душе зарождалось Семя Кошмара. Однако это семя не распускалось, чтобы вызвать Первый Кошмар, пока не выполнялось одно из двух условий. Одним из условий было возвращение в мир бодрствования.

Другим условием был выход с территории Домена, которому они поклялись в верности. Пока на то была воля Суверенов, их обычные подданные были защищены от разрушительного действия Заклятия Кошмара.

Это была ещё одна причина, по которой за последние четыре года число Пробуждённых так сильно возросло. Желающие бросить вызов Первому Кошмару могли просто попросить об этом у великих кланов, не дожидаясь заражения Заклятием Кошмара. Многие из них даже выживали.

Санни сделал ещё один глоток кофе и повернул голову, глядя на оживлённый город, выросший вокруг красивого, спокойного озера.

Конечно, его нельзя было сравнить с таким огромным человеческим ульем, как ОССК. Однако людей здесь всё равно было поразительно много — не менее дюжины миллионов или около того. Ещё миллион или два жили в самом замке.

Построить такой город за короткое время было очень непростой задачей, но с тысячами Пробуждённых, участвовавших в строительстве и обладавших нечеловеческой силой и мощными Аспектами, всё получилось на удивление быстро. Теперь город выглядел аккуратно и ухоженно, вдоль прекрасных улиц выстроились двух- и трёхэтажные дома.

Дома были построены из белого камня, а их крыши покрывала разноцветная красная черепица. В городе было много деревьев и зелени: парки, сады и водоёмы, гармонично расположенные то тут, то там.

Возможно, в Царстве Снов было сложно использовать современные технологии, но ничто не мешало градостроителям и архитекторам использовать огромные накопленные знания человечества и всю вычислительную мощь мира бодрствования, чтобы заранее проделать всю подготовительную работу.

В общем, Бастион выглядел очень красиво и живописно. Кроме того, обычно здесь было довольно оживлённо.

Однако в это раннее утро большинство людей ещё спали, поэтому Санни мог наслаждаться кофе в окружении мирной тишины.

...О, и у него самого был дом в Бастионе. Более того, этому дому многие могли бы позавидовать.

Хотя это и не было так престижно, как возможность жить в самом замке, его дом располагался прямо на берегу озера, его задние окна выходили прямо к воде.

Это был элегантный одноэтажный коттедж, построенный, казалось бы, из коричневого кирпича, с покатой черепичной крышей и высокой дымовой трубой. Сзади был небольшой сад, а перед ним — аккуратная лужайка, на которой в керамических горшках росли травы и цветы.

Поскольку дом находился в конце улицы, мимо него редко кто проходил.

Но если кто-то всё же проходил мимо, то обязательно видел скромную вывеску, висевшую над дверью коттеджа.

Она гласила:

«Блестящий Эмпориум Санни: Кафе и бутик Воспоминаний».

