---
layout: chapter
title: "Скромный лавочник"
chapter_number: 1592
---



Пока город медленно просыпался, Санни допил свой кофе и откинулся назад, наслаждаясь последними минутами покоя. У него было не так много постоянных покупателей, но некоторые всё же были. Вероятно, они скоро начнут прибывать, а значит, в ближайшие несколько часов он будет занят.

Однако до этого...

Он взглянул на свою тень, и его взгляд на мгновение стал отрешённым.

Затем знакомый голос прошептал ему на ухо:

[Вы убили Великого Демона].

[Ваша тень становится сильнее].

Это был его собственный голос.

Санни провёл пальцами по чёрному браслету на левом запястье и медленно выдохнул. Браслет был Воспоминанием, которое он создал некоторое время назад... это была грубая подделка Заклятия, заменяющая некоторые из его простейших функций. Одной из них было объявление об убийствах.

Он слегка сдвинулся с места.

'Это... прошло лучше, чем ожидалось'.

Он только что убил Великого Демона.

Ну, технически, это сделало его другое «я». Его аватары не были привязаны к максимальному диапазону Управления Тенью, поэтому между ними было огромное расстояние.

В данный момент Санни одновременно находился в трёх разных местах. Его изначальное тело находилось здесь, в Бастионе, и наслаждалось мирной жизнью в компании мрачной тени — он сохранил этого парня, чтобы у людей не было причин спрашивать, почему он вообще ходит без тени. Его второе «я» было воплощено через счастливую тень, присматривая за Рейн. Последний аватар находился далеко, в одном из самых опасных регионов Царства Снов, воплощённый надменной тенью.

Надменная, озорная, жуткая и безумная тени были вместе. С ними также находились Святая, Изверг, Змей и Кошмар. В отличие от первых двух, третий Санни не знал покоя. Он обладал наибольшей силой из всех троих и проводил свои дни в вечной тьме, часто вступая в схватки с ужасными мерзостями.

Конечно, на самом деле все трое были одним человеком. Так что Санни всё это время наслаждался мирным утром в Бастионе, сопровождал Рейн и одновременно сражался с Великим Демоном.

Но с годами он научился разделять свои мысли, что позволяло ему хотя бы притворяться, что он живёт тремя отдельными жизнями.

'Значит, эта тварь наконец-то сдохла'.

Потребовался почти месяц тщательной подготовки, чтобы наконец напасть на мерзость в её логове. Санни ожидал, что получит тяжёлые ранения, но битва закончилась благополучно. После смерти Демона в окрестностях храма не осталось никого, кто мог бы бросить ему вызов...

Санни на мгновение задумался, а затем призвал руны. Перед ним появилось поле знакомых символов... сами руны, может быть, и были такими же, но выглядели они несколько иначе. В конце концов, он сам спроектировал всё это, связав зачарование со своей памятью, восприятием и чёрным браслетом. Поэтому Санни позволил себе вольности и изменил внешний вид поля рун по своему вкусу.

Руны гласили:

Имя: Санлесс.

Истинное Имя: —

Ранг: Трансцендентный.

Класс: Ужас.

Теневые Ядра: [6/7].

Фрагменты Теней: [1591/6000].

Его Истинное Имя было потеряно в Гробнице Ариэля, и он не мог заработать новое, будучи изгнанным из судьбы. Что же касается его фрагментов теней... увидев их мизерное количество, которое очень медленно увеличивалось в течение последних четырёх лет, Санни немного расстроился. Но он ничего не мог с этим поделать.

Став Святым, он убил бесчисленное множество Кошмарных Существ. Их крови хватило бы, чтобы заполнить озеро вокруг Бастиона... Но проблема заключалась в том, что его душа становилась сильнее только тогда, когда он убивал Испорченных и Великих мерзостей, которых было не так-то просто найти, а выжить в схватке с ними ещё сложнее.

Так что ему удалось уничтожить лишь тысячу подобных тварей, или около того. Конечно, если бы кто-нибудь услышал, что Санни разочарован тем, что убил всего тысячу Испорченных и Великих Кошмарных Существ, он бы ударил его по лицу. Но для него это был знак, что в ближайшее время он не сможет стать Титаном — по крайней мере, если не найдёт теневых существ для охоты.

К сожалению, за все эти годы Санни не обнаружил ни одного. Казалось, что теневые существа полностью вымерли во время или вскоре после Погибельной Войны. Если подумать, то, не считая Изверга, он ни разу не встречал испорченных теневых существ. Перестали ли они существовать вовсе или остались где-то далеко, в месте, которое он пока не смог найти?

Покачав головой, он снова взглянул на руны.

Воспоминания: [Серебряный Колокольчик], [Саван Кукловода], [Необыкновенный Камень], [Бесконечный Источник], [Маска Ткача], [Теневой Фонарь], [Теневой Стул], [Седло по Завышенной Цене], [Иголка Ткача], [Туманная Мантия], [Удобный Браслет], [Жемчужина Квинтэссенции].

В этом не было ничего удивительного. Санни зарабатывал на жизнь созданием Воспоминаний, но, как ни странно, он не спешил создавать много Воспоминаний для самого себя. Ему не нужно было искать в них силу, ведь он сам обладал огромной силой. С Ониксовой Мантией и Змеем Души большинство его потребностей было удовлетворено.

Это не означало, что Санни не планировал ковать себе новое снаряжение в будущем. Просто то, что он хотел создать, было слишком амбициозным, чтобы его можно было изготовить в спешке, а свой магазин он открыл всего год назад.

На данный момент единственными Воспоминаниями, которые он создал для себя, были [Жемчужина Квинтэссенции], которая, по сути, была улучшенной версией уничтоженной Жемчужины Сущности¹, и [Удобный Браслет] — плохую замену Заклятию. Он также немного модифицировал Мантию Ананке, переименовав её в Туманную Мантию.

Жемчужина Квинтэссенции и Удобный Браслет были просто для удобства, но мантия имела для него жизненно важное значение. Ведь именно Туманная Мантия позволяла ему жить в Бастионе, притворяясь простым Мастером. Если бы люди узнали, что скромный лавочник на самом деле Святой... всё бы осложнилось.

Санни вернулся к рунам.

Эхо: —

Тени: [Ониксовая Святая], [Змей Души], [Кошмар], [Теневой Изверг], [Чудесный Мимик].

[Чудесный Мимик] был последней Тенью Санни, созданной из модифицированного Жадного Сундука и тени Язвительного Мимика. Это была единственная Тень, которую он держал при себе в Бастионе, а не отправил третьему аватару.

Причина заключалась в том, что Мимик был ему необходим. Сейчас он находился рядом с ним...

Скромный кирпичный коттедж, в котором располагался его магазин, на самом деле не был коттеджем. Это был Чудесный Мимик, принявший форму живописного дома. Его внутренности существовали в отдельном измерении, что позволило Санни спрятать под землёй множество вещей.

Среди прочего, его дом мог ходить, плавать, менять форму, пожирать незваных гостей и производить монеты душ.

Санни потерял свой дом в ОССК после того, как его существование было стёрто из гобелена судьбы, поэтому он позаботился о том, чтобы его новый дом мог следовать за ним, куда бы он ни отправился.

Слабо улыбнувшись, он снова взглянул на руны.

Они гласили:

Атрибуты: [Повелитель Теней], [Пламя Божественности], [Кровавое Сплетение], [Костяное Сплетение], [Духовное Сплетение], [Ониксовая Оболочка], [Лишённый Судьбы].

Во время его становления Святым [Мастер Теней] превратился в [Повелителя Теней]. Описание было лаконичным...

[Тени признают вас своим правителем].

Благодаря этому все его Способности были усилены и расширены. Радиус действия его Управления Тенью теперь составлял более сорока километров, и он мог расширить своё ощущение теней так же далеко. Он мог бесконечно долго оставаться в форме бесплотной тени и преодолевать огромные расстояния с каждым Теневым Шагом. Глубина и сложность того, во что он мог превратить дикие тени, также значительно возросли.

Если говорить кратко... Санни можно было без преувеличения назвать полубогом.

Вернее, полубогом можно было назвать его третий аватар. Этот Санни был всего лишь скромным Мастером с Утилитарным Аспектом, который держал кафе и время от времени продавал Воспоминания. Люди могли назвать его... безобидным.

Если говорить о кафе, то скоро должны были появиться клиенты.

Санни улыбнулся и бросил последний взгляд на руны.

Аспект: [Теневой Раб].

Ранг Аспекта: Божественный.

Врождённая Способность: [Теневая Связь].

Хозяин: —

Аспектные Способности: [Управление Тенью], [Теневой Шаг], [Манифестация Теней], [Теневое Воплощение].

Аспектное Наследие: [Танец Теней].

Недостаток: [Чистая Совесть].

В самом конце поля была ещё одна строка. Она гласила:

...Цитадель: Безымянный Храм.

Эти слова не означали, что у Санни был якорь в Цитадели под названием Безымянный Храм.

Они означали, что он владеет ею. Это была его Цитадель, которую он лично завоевал и присвоил.

Именно там находился его третий аватар, и именно по этой причине ему пришлось убить Великого Демона. Став правителем Цитадели, Санни также стал довольно территориальным.

Ни одному Кошмарному Существу не разрешалось существовать в окрестностях его храма, ведь там уже обитал хищник. Готовясь к тому моменту, когда Зона Смерти превратится в...

Ну, в общем. Об этом должен был беспокоиться его третий аватар. Эта версия Санни не имела к этому никакого отношения.

Отозвав руны, он встал и потянулся.

Пора было открывать магазин.

***

Примечания:

1. Жемчужина Сущности могла бы называться Жемчужиной Эссенции, но я тогда решил иначе. Из-за этого сейчас названия не очень схожи, но менять я уже ничего не буду.

