---
layout: chapter
title: "Приятное утро"
chapter_number: 1593
---



Прежде чем Санни вошёл в дом, он на несколько мгновений задержался и в последний раз окинул взглядом великолепный замок. Затем он медленно поднял глаза вверх.

Там, далеко вверху над самой высокой башней Бастиона и немного в стороне, в небе парил прекрасный остров, залитый золотым светом рассвета. На нём возвышалась огромная пагода из первозданного белого камня, такая же величественная, как и колоссальная древняя крепость.

Башня Слоновой Кости.

Блуждающая Цитадель выглядела гармонично, паря над Бастионом, словно спутник. За последние годы её владычицу и её воинов не раз отправляли на защиту отдалённых человеческих анклавов, и их слава и известность росли с каждой невероятной победой.

Образ безупречной белой башни постепенно становился символом надежды для тех, кого осаждали Кошмарные Существа в Домене Мечей.

И это было более чем уместно.

Санни несколько мгновений смотрел на Башню Слоновой Кости, выражение его лица оставалось совершенно нейтральным. Затем он отвёл глаза и вздохнул.

'Она находится в Бастионе уже почти месяц. Это необычно... я думал, что Анвил уже отправит её на какое-нибудь другое богом забытое поле боя'.

С этими словами он направился в коттедж. Но не успел он войти, как с соседней улицы донёсся звук неторопливых шагов.

Повернув голову, Санни увидел, что к нему идёт миниатюрная девушка с короткими тёмными волосами. Она выглядела сонной, прикрывая зевок маленькой ладошкой. В отличие от большинства Пробуждённых, девушка упорно продолжала носить современную одежду. Её чёрные брюки и белая блузка, на самом деле, не выделялись на фоне эклектичной моды Бастиона.

Здесь можно было встретить как человека в стильном деловом костюме, так и облачённого в зачарованные доспехи. Первый вариант был даже более модным, учитывая, что транспортировка материальных ценностей с той стороны требовала определённых усилий.

Девушка остановилась и угрюмо уставилась на него.

«Привет, босс».

Санни улыбнулся.

«Привет, Айко. Чудесное утро, не правда ли?»

Выражение её лица не изменилось, но взгляд стал ещё мрачнее. Мгновение спустя Айко отвернулась и горько вздохнула.

«Я всё ещё не понимаю, почему вы настаиваете на том, чтобы открываться так рано... солнце ещё даже не встало, ради богов...»

Усмехнувшись, Санни открыл дверь. Он нашёл Айко вскоре после возвращения в цивилизацию, которое произошло около года назад. Тогда девушка едва сводила концы с концами. По её словам, её магазин Воспоминаний перестал работать, потому что главный поставщик товаров исчез где-то в Антарктиде.

Это было любопытно.

Айко вроде бы помнила, что у неё был партнёр, и даже то, что партнёр отвечал за обеспечение магазина Воспоминаниями. Однако её воспоминания были в лучшем случае расплывчатыми, а её внимание, казалось, рассеивалось всякий раз, когда она пыталась сосредоточиться на том, кем именно был её партнёр. Она даже забывала о попытках вспомнить детали, переключаясь на что-то другое.

Именно так мир закрывал зияющую дыру в том месте, где раньше был Санни. Никто не помнил, что он существовал, а в событиях, которые были слишком важны, чтобы их можно было полностью забыть, его место занимал неясный и абстрактный заменитель.

Просто какой-то парень. Незначительный незнакомец. Мимолётный знакомый. Товарищ, который давно погиб, а его лицо и голос стёрлись из памяти с течением времени. Люди смутно осознавали, что рядом с ними кто-то был, но стоило им сосредоточиться на этих воспоминаниях, как их мысли тут же устремлялись к другим делам.

То же самое происходило и с материальными следами, которые он оставил в мире. Например, тот знаменитый фильм... Дьявол Антарктиды. Он был вдохновлён его действиями во время Антарктической Кампании. Люди знали, что главный герой основан на реальном человеке, но были неспособны глубоко задуматься о том, что это за человек.

Поэтому они просто предположили, что главный герой — это олицетворение коллективного героизма бесчисленных солдат, погибших в Антарктиде.

О... и Санни был официально мёртв. Не то чтобы кто-то знал или помнил об этом. Поэтому его гражданство было аннулировано, счета заморожены, а дом в ОССК продан.

Короче говоря, все не только забыли о нём, но даже не могли осознать, что забыли его.

Его улыбка стала хрупкой.

...Как бы то ни было, Айко не захотела присягать на верность Кланам Наследия или правительству. Она потеряла работу менеджера Кая, когда тот ушёл в армию, и Блестящий Эмпориум оказался на грани банкротства. Именно тогда Санни нашёл её и выкупил у неё право собственности на свой бизнес.

В конце концов, хотя бесчисленные Кошмарные Существа, которых он убивал, бесцельно блуждая по Царству Снов, не дали ему много фрагментов теней, они обеспечили его многочисленными осколками души. Втайне он был чрезвычайно богатым человеком.

Поскольку Санни нужен был способный менеджер, чтобы помочь ему управлять Эмпориумом, он снова нанял Айко. Теперь она играла роль его помощницы... а также, поневоле, помощницы повара.

«Пойдём. Рано встающие скоро придут».

Они вдвоём отправились на просторную кухню и начали готовиться к этому дню. Санни готовил ингредиенты, а Айко с хмурым лицом просматривала книги.

«Босс, у нас заканчивается большинство ингредиентов. Вам нужно поскорее отправиться в мир бодрствования».

«Босс, мы не зарабатываем достаточно денег. За последние два месяца мы продали только одно Воспоминание! Какой смысл называть себя бутиком Воспоминаний? Дайте мне немного средств на маркетинговую кампанию, я вас умоляю...»

«Босс, сегодня будет поставка со Звериной Фермы. У меня до сих пор синяки от прошлой встречи с ними... займитесь этим сами!»

Слушая ворчание Айко, Санни вздохнул. Вести бизнес было нелегко.

Особенно когда имеешь дело с искусственными Воспоминаниями и отчаянно пытаешься не привлекать внимание клана Валор.

Когда он уже почти закончил подготовительную работу, наконец-то появился первый посетитель.

Это было знакомое лицо.

