---
layout: chapter
title: "Знакомые лица"
chapter_number: 1594
---



Было ещё очень раннее утро, поэтому улицы Бастиона были практически пусты. Однако кто-то уже пришёл в Блестящий Эмпориум.

Когда дверь открылась, по интерьеру Чудесного Мимика разнёсся мелодичный звук. Над дверью был прикреплён красивый серебряный колокольчик, мягкий и приятный звон которого приветствовал входящих покупателей.

Конечно же, это был Серебряный Колокольчик.

Санни оторвался от своих дел, вытер руки о фартук и вышел из кухни. У двери стоял пожилой джентльмен, одетый в пятнистый зачарованный халат. У него были растрёпанные седые волосы, рассеянные глаза и кустистые брови, которые, казалось, жили собственной жизнью.

Санни подавил улыбку.

«Пробуждённый Джулиус. Вы пришли рано».

Старик посмотрел на него и вежливо улыбнулся.

«А, Мастер Санлесс! Ну, я ночная сова. К тому же, как говорится, ранней пташке достаётся червячок. Подождите... я смешиваю метафоры...»

Он на мгновение замешкался, а потом кашлянул.

«Простите. Я вспомнил, что вы, кажется, не любите птиц. В любом случае, я рад видеть вас в это приятное утро».

Санни кивнул.

«Взаимно. Как обычно?»

Пока старик занимал своё любимое место у окна, Санни вернулся на кухню. Там он занялся приготовлением кофе для своего бывшего учителя, одновременно готовя лёгкий завтрак.

'Действительно, кофейные зёрна на исходе. Мне придётся посетить ОССК на этой неделе, да?'

Хотя Блестящий Эмпориум не мог соперничать с более престижными ресторанами Бастиона, такие горячие напитки, как кофе, чай и горячий шоколад, были главным козырем Санни. А всё потому, что для их приготовления он использовал исключительно чистую воду из Бесконечного Источника, отчего каждая чашка становилась особенно бодрящей.

Он измельчил бобы, насыпал ароматный порошок и немного сахара в медную турку, а затем отправил в плиту немного эссенции и поставил турку на огонь. Плита была сделана им самим путём создания противоположного зачарования давно разрушенного амулета [Память об Огне], что значительно облегчило работу на кухне.

Когда молотый кофе немного нагрелся, он снял с полки Бесконечный Источник, налил в турку воды и снова поставил её на огонь. В идеале вместо открытого огня следовало бы использовать сковороду с раскалённым песком, но что ж... у прихоти Санни были свои пределы.

Пока кофе варился, он зажёг второй огонь и поставил на него сковороду. Затем Санни открыл ледяной ящик и достал оттуда несколько яиц, масло и банку молока...

Ледяной ящик тоже был создан и зачарован им самим в попытке подражать роскошному холодильнику, которым он с удовольствием пользовался в прошлом. На самом деле это был скорее большой шкаф, чем ящик, сделанный из натурального дерева, а не из синтетического. Так что в каком-то смысле он был даже более роскошным.

Внутри также не было льда. Вместо этого использовалось противоположное зачарование ещё одного потерянного амулета — [Памяти о Льде]. Было и светящееся зачарование, которое активировалось, когда дверца шкафа была открыта. Третье зачарование создавало специальный резерв эссенции, который питал первые два, так что Санни приходилось пополнять его всего раз в несколько месяцев.

Разбив яйца одной рукой и положив масло на сковороду другой, Санни смешал яйца, медленно подмешивая молоко, и вылил полученную массу в растопленное масло.

Он подождал, пока омлет схватится, а затем без труда перевернул и сложил его, добавив грибы, овощи и ветчину. Точнее... ветчину монстра.

Вскоре идеально приготовленный омлет и чашка ароматного кофе были готовы. Поставив их на поднос, Санни взглянул на Айко, которая всё ещё просматривала книги, и снова вышел из кухни.

Поставив тарелку и чашку перед учителем Джулиусом, он с любопытством взглянул на книгу, которую читал старик. Её обложка была скрыта кожаным пиджаком, но название он узнал с первого взгляда.

Это был Отчёт об исследовании Гробницы Ариэля за авторством Никто.

Разумеется, Санни был тем самым «никем».

Несмотря на то, что он потерял заслуги за свои предыдущие научные работы, ему казалось обидным просто так оставить все знания, накопленные им в Третьем Кошмаре. Поэтому, даже зная, что это вызовет некоторые проблемы, он опубликовал исследовательскую работу анонимно.

Он умолчал о существовании Бедствий и обо всём, что обнаружил в Устье, сосредоточившись на уникальной культуре Речной Цивилизации, и особенно на историях о Плетении, которые он услышал от Ананке.

Не только потому, что о некоторых вещах лучше было не рассказывать, но и потому, что некоторые знания были попросту слишком опасны, чтобы ими делиться. В мире было очень мало людей, способных выдержать одно лишь упоминание о Забытом Боге, поэтому многие могли пострадать от его воздействия.

Однако даже с этими отредактированными частями его отчёт вызвал фурор в академических кругах.

...Он также вызвал фурор и в некоторых других кругах.

В частности, среди Великих Кланов.

Ведь предполагалось, что в Кошмар Гробницы Ариэля проникли всего шесть человек. И поскольку никто из них не был автором отчёта... тогда кто же, чёрт возьми, им был? И откуда этот человек так много знал о Великой Реке?

Излишне говорить, что существование отчёта об исследовании, написанного никем, находилось под пристальным вниманием. Именно поэтому даже такой уважаемый профессор, как учитель Джулиус, предпочёл спрятать обложку под пиджаком и читал книгу в Царстве Снов, а не на своём коммуникаторе в мире бодрствования.

Почувствовав восхитительный аромат кофе, старик отвлёкся от книги и поднял глаза.

«Этот запах! Ах, я ждал его всю неделю».

Санни улыбнулся и указал на отчёт об исследовании.

«Вы снова читаете этот отчёт, Пробуждённый Джулиус?»

Старик огляделся и прижал палец к губам.

«Читаю! Но тссс! Вы же знаете, что эта удивительная работа находится под запретом, Мастер Санлесс».

Он взял вилку и удручённо вздохнул.

«Такая трагедия. Глубина знаний и мудрость, которыми обладает автор этого замечательного труда, поистине поразительны. Эти открытия и прозрения действительно перевернули наше представление об истории Царства Снов, особенно о её поздних этапах. Не говоря уже о невероятных откровениях о происхождении Заклятия Кошмара, которые были задокументированы! Такого человека нужно превозносить и прославлять, а не преследовать. На этот раз Наследия действительно перегнули палку».

Санни вежливо улыбнулся.

«Как вы думаете, кто автор?»

Учитель Джулиус на мгновение задумался.

«Несомненно, гениальный и честный человек! Ну... скорее всего, он должен быть таким же старым ископаемым, как я. Вероятно, один из Святых первого поколения? Иначе я не понимаю, как кто-то смог бы выжить в томительных глубинах Великой Реки, не говоря уже о том, чтобы не быть обнаруженным теми... кто пытается этого человека найти».

Он вздохнул.

«Такому молодому человеку, как вы, этого не понять, мастер Санлесс. Быть исследователем — благородное призвание, видите ли. Не то чтобы было что-то плохое в том, чтобы зарабатывать на жизнь честным трудом, как это делаете вы. Боги свидетели, что я бы пропал без ваших превосходных кулинарных способностей! Пожалуйста, простите мою вспышку. Этот старик был невежлив».

Санни усмехнулся.

«Нет, нет... вы правы. Пожалуйста, наслаждайтесь завтраком».

С этими словами он слегка поклонился и отошёл назад. Серебряный Колокольчик зазвонил вновь, возвещая о прибытии следующего посетителя...

