---
layout: chapter
title: "Создатели вещей"
chapter_number: 1595
---



Новым посетителем оказалась девушка, одетая в строгий, но несколько помятый деловой костюм. Её белая блузка была застёгнута на все пуговицы, несмотря на тёплую погоду, а тёмные волосы собраны в пучок. Под её глубоко интеллигентными, но усталыми глазами виднелись тёмные круги.

В отличие от учителя Джулиуса, который посещал Бастион во сне, она была обычным человеком, постоянно проживающим здесь. Кроме того, казалось, что она посетила Блестящий Эмпориум после ночи работы, а не первым делом с утра.

Девушка взглянула на Санни, слегка нахмурилась, а затем отрывисто кивнула.

«Мастер Санлесс».

Он спрятался за вежливой улыбкой.

«Мисс Бет».

«А, директор Бетани! Вы добрались!»

Забыв о существовании Санни, Бет повернулась к сидящему Джулиусу и лучезарно улыбнулась.

«Профессор Джулиус! Разумеется, я пришла».

Санни принял её заказ и удалился на кухню. Начав готовить чашку горячего шоколада для неутомимой учёной, он вздохнул и покачал головой.

«Она не меняется...»

Айко, которая только что закончила производить какие-то вычисления на деревянных счётах, бросила на него любопытный взгляд:

«О? Вы знаете директора Бетани, босс?»

Он задержался на несколько мгновений, а затем жёстко пожал плечами.

«У нас было несколько встреч в Антарктиде. Хотя вряд ли она помнит».

Затем он огляделся и добавил:

«Не могла бы ты передать мне соль?»

Айко продолжила возиться со счётами, но тут с полки в руку Санни полетела солонка. Это была её Дремлющая Способность — слабая форма телекинеза.

...Это ставило под сомнение её честность, учитывая, что раньше она держала игорный дом в Светлом Замке.

Но кем был Санни, чтобы её судить?

Покачав головой, он закончил готовить горячий шоколад, осторожно налил его в керамическую чашку и вышел из кухни.

Ставя чашку на стол, он уловил часть разговора между учителем Джулиусом и Бет. Старик говорил:

«Итак, как дела у вас и вашей команды?»

Бет испустила долгий вздох и взяла свой горячий шоколад, грея руки о чашку.

«Мы утопаем в работе. Ходят слухи, что наши коллеги из Рэйвенхарта недавно совершили прорыв, но вы же знаете, как это бывает... обе стороны не делятся информацией, а скрывают её. Ребята из Валора тоже ужесточают меры безопасности, как будто опасаются шпионов. Безумие, чистое безумие! Они понимают, что мы могли бы добиться результатов в два раза быстрее, если бы было меньше препятствий для нормального сотрудничества?»

Она скорчила гримасу и покачала головой.

«В любом случае, создание инфраструктуры Бастиона было титанической задачей. Тысячи инженеров сделали всё возможное, но, учитывая то, насколько странным является Царство Снов, существует бесчисленное множество проблем. Вот тут-то и наступает очередь учёных вмешаться».

На лице Бет на мгновение появилось отстранённое выражение. Она отпила глоток горячего шоколада и немного посмаковала его.

Её взгляд немного прояснился.

«Но даже с учётом всех данных, которые мы собрали во время Цепи Кошмаров, технология экранирования остаётся просто неэффективной. Вообще-то, весь подход несовершенен, но большие шишки слишком близоруки, чтобы понять, что нам не следует концентрироваться на разработке лучшей изоляции. Поэтому... поэтому я пошла и сама стала большой шишкой. Теперь мы, по крайней мере, на правильном пути».

На её лице появилась едва заметная улыбка.

«На самом деле, прогресс налицо! Мы очень близки к созданию рабочей модели электростанции. Нет никаких причин для того, чтобы электричество не работало в Царстве Снов, верно? И всё же оно не работает... пока что. Но помяните моё слово, до конца года улицы Бастиона будут освещены электрическими фонарями. И тогда всевозможные вещи станут возможными».

Учитель Джулиус поднял руки и молча поаплодировал ей.

«Электричество, да? Замечательно, просто замечательно! Что вы используете для генерации тока? Эссенцию души, я полагаю?»

Бет пожала плечами.

«Я хочу сказать, что это не так уж и сложно. Большая часть электроэнергии в мире бодрствования по-прежнему вырабатывается турбинами, работающими на пару. Отличается лишь способ получения тепла, а значит, и пара. Итак, мы используем тепло. Поэтому найти способ производить тепло из эссенции души — наша конечная цель. По-настоящему устойчивый источник энергии...»

После этого объяснения Бет стали слишком техническими для понимания Санни. Разумеется, он уже давно отошёл к стойке заказов, но его слух был значительно лучше, чем у обычных людей, ведь он был Святым. При желании Санни мог подслушать разговоры жителей окрестных домов, не говоря уже о своих клиентах.

Не то чтобы у него была привычка заниматься подобными вещами.

В любом случае, похоже, то, о чём говорила Бет, было не под силу и учителю Джулиусу. Через некоторое время он смущённо кашлянул и нерешительно произнёс:

«Что ж... та канализационная система, которую вы построили, уже достаточно замечательна. Я серьёзно, правда! Такая вещь может создать или разрушить город...»

Бет закатила глаза.

«О, боги. Не напоминайте мне. Земля здесь всё ещё полна корней, оставленных тем титаном... любое подземное строительство — это сущий кошмар...»

Санни вздохнул и отвернулся. Теневой Стул, стоявший за стойкой заказов, тихо скрипнул, когда он переместил свой вес.

'Она... по крайней мере, живёт хорошо'.

Когда сотни миллионов людей вошли в Царство Снов, сразу же возник кризис, связанный с тем, где и как их расселить. Однако этот кризис не был таким уж ужасным, потому что Великие Кланы уже давно тайно готовились к подобному событию.

В результате многие лучшие специалисты по созданию надёжной инфраструктуры были либо найдены среди беженцев, либо привлечены из мира бодрствования. Процветающий город вокруг Бастиона возник не сам по себе — бесчисленное множество инженеров, архитекторов, учёных, ремесленников и профессионалов всех мастей, как Пробуждённых, так и обычных людей, трудились не покладая рук, чтобы сделать его реальностью.

Бет была одним из этих первопроходцев, причём очень высокого ранга.

Конечно, быть гегемоном цивилизации на дикой и враждебной передовой было нелегко. Особенно если учесть, что Царство Снов действовало по законам, слегка отличающимся от законов мира бодрствования, что делало большинство современных технологий здесь бесполезными.

Но человеческий разум брал верх.

'Электричество до конца года?'

Санни пару раз моргнул, пытаясь представить, как будет выглядеть Бастион и другие человеческие города в Царстве Снов, если подобное действительно произойдёт.

Как они будут выглядеть через десять лет?

Он не был уверен, что сможет угадать.

Если кто и мог выполнить такое обещание, так это Бет. Последняя ученица профессора Обеля...

