---
layout: chapter
title: "Ветер перемен"
chapter_number: 1596
---



Солнце поднялось над горизонтом, заливая Бастион тёплым сиянием. Утро уже было в самом разгаре, а значит, учителю Джулиусу наконец-то пора было уходить.

«Боже милостивый, посмотрите на время!»

Он откашлялся, а затем с улыбкой посмотрел на Бет.

«Мне очень жаль, юная леди, но этот старик должен уйти. Я обещал встретиться с моим бывшим коллегой, Мастером Роком. Теперь, когда он покинул Академию, чтобы снова использовать свою булаву, нам трудно пересечься. Если я не встречусь с ним ещё и сегодня...»

Бет покачала головой.

«Не волнуйтесь, профессор. Я тоже встречаюсь кое с кем».

Вскоре пожилой Пробуждённый ушёл. Бет продолжала потягивать горячий шоколад, утомлённым взглядом глядя на прекрасный белый замок вдали. Санни тем временем оставался за стойкой заказов, бездумно изучая свежий выпуск Альманаха Монстров — ежегодного издания, содержащего информацию обо всех Кошмарных Существах, с которыми люди столкнулись за последний год.

Его интерес к этим мерзостям был отнюдь не теоретическим. В конце концов, для создания мощных Воспоминаний требовались исключительные материалы, а большинство из них получалось из туш убитых мерзостей. Конечно, такому ничтожеству, как он, редко выпадала возможность выменять действительно ценные трофеи, которые приносили Пробуждённые.

Особенно здесь, в Бастионе, где чародеи Валора хранили лучшие материалы для собственных нужд.

Тем не менее, если бы он знал, где искать, то смог бы сам добыть подходящих Кошмарных Существ.

'Инструктор Рок, ха...'

Санни не мог вспомнить, когда он в последний раз видел этого великана. Странно было осознавать, что один из его первых наставников не только вернулся на поле боя, но и в какой-то момент Вознёсся.

Весть о покорении Суверенами Четвёртого Кошмара и о существовании Врат Сна по-настоящему воодушевила человечество. В условиях, когда предстояло завоевать огромную и опасную передовую, сделав её безопасной для поселенцев, бесчисленное множество людей обрело новый стимул для борьбы. Многие из тех, кто был менее силён, также горели страстью, желая помочь, чем могли.

Некоторые просто мечтали о лучшей жизни в новом мире.

Как бы то ни было, ветер перемен дул как над умирающим миром бодрствования, так и над Царством Снов, которое убивало его.

'Желаю ему удачи'.

В это время снова зазвонил Серебряный Колокольчик, и в Эмпориум вошли новые посетители. Санни поднялся со своего места, чтобы поприветствовать их.

Это была молодая пара, оба были одеты в ту одежду, которую Пробуждённые обычно носили вне боя. Воспоминания защитного типа часто имели слои, и эти слои можно было вызывать и убирать независимо друг от друга. Поэтому многие Пробуждённые просто развеивали более тяжёлые элементы доспехов и ходили в базовом слое, который мог выглядеть как угодно.

На самом деле, часто это выглядело в лучшем случае необычно, а в худшем — странно. Как ни странно, последняя тенденция в мире моды заключалась в подражании этому нетрадиционному стилю, поэтому многие айдолы и общественные деятели в эти дни носили странные сочетания сшитых на заказ гамбезонных курток, льняных брюк, туник, боди и кимоно.

Однако эта пара не пыталась быть модной. И девушка, и парень были опытными Пробуждёнными воинами, что было с первого взгляда видно любому, кто хоть что-то знал об этом мире.

Таких людей после Антарктиды было немало, и всех их можно было легко узнать по оттенку ледяного холода, навсегда оставшегося в глубине их глаз.

Девушка была миниатюрной, с русыми волосами и невзрачным лицом. Однако её взгляд был спокойным и уверенным. У парня были непослушные волосы и озорные глаза, лёгкая улыбка не сходила с его губ. Спокойная серьёзность женщины плохо сочеталась с беззаботностью мужчины, и всё же они странно гармонировали друг с другом.

Парень взглянул на Санни и на мгновение показался разочарованным.

«О! Это вы, старший. А... где же ваша милая маленькая помощница?»

Санни слегка наклонил голову.

«Она на кухне».

В тот же момент девушка уставилась на своего спутника.

«Почему ты спрашиваешь?»

Парень рассмеялся.

«Просто так, просто так! Боги, Ким, отдай должное своему мужу... я просто удивился, что Мастер Санлесс лично приветствует нас, вот и всё...»

Разумеется, этой парой были Ким и Ластер — бывшие подчинённые Санни.

Правительство хорошо позаботилось о ветеранах Эвакуационной Армии, поэтому Ластер был как новенький несмотря на то, что получил ужасные ранения в Фалькон Скотте. У Ким тоже всё было хорошо. Благодаря своему уникальному Аспекту эта непритязательная девушка пользовалась большим спросом, и правительство считало её ценным сотрудником.

Они поженились вскоре после окончания Антарктической Кампании. Санни всё ещё был озадачен этим фактом, но в то же время был рад за них.

«Ким! Ластер!»

Бет помахала молодой паре, и они присоединились к ней за столом. Санни подошёл к ним, чтобы принять заказ, а затем удалился на кухню.

'Какое странное сочетание...'

Ким заказала вафли, а Ластер — блинчики. Бет, которая, похоже, нагуляла аппетит, присоединилась к Ким и тоже решила заказать вафли... странно, но они также попросили бутылку крепкого алкоголя.

Покачав головой, Санни посмотрел на Айко и сказал:

«Айко... достань что-нибудь хорошее с верхней полки».

Она отложила счёты и мрачно уставилась на него. Его помощница была очень маленького роста, поэтому могло показаться, что Санни издевается над ней, требуя от миниатюрной девушки достать что-то с самой верхней полки.

Однако, посмотрев на него мгновение, Айко просто взлетела к потолку, достала бутылку дорогого виски и вручила её Санни. Это был её Аспект: Дремлющая Способность позволяла Айко перемещать предметы, а Пробуждённая — саму себя.

«Благодарю тебя».

Взяв бутылку, Санни прихватил три стакана и пошёл наливать виски уважаемым гостям.

