---
layout: chapter
title: "Проблемы настоящего"
chapter_number: 1598
---



Действительно, галантный мужчина был не кем иным, как Квентином, целителем и специалистом по ближнему бою из старой когорты Иррегулянтов Санни.

Душа Квентина была поглощена Зовом, когда он потерял сознание во время осады Фалькон Скотта. В результате армейское командование объявило его пропавшим без вести... но никто не питал иллюзий. Все, включая Санни, считали его погибшим.

Однако доблестный целитель доказал, что все ошибались. Каким-то образом он не только сумел добраться до подходящего Семени Кошмара в адской белой пустыне, не поддавшись многочисленным опасностям, но и в одиночку покорил этот Кошмар.

Среди членов Эвакуационной Армии нашлось несколько человек, которым удалось совершить подобный подвиг, но всё равно возвращение Квентина можно было описать только одним словом.

Чудо.

Впрочем, Санни не слишком нравилось это слово. Оно умаляло усилия, решимость и невероятное стремление Квентина выжить. Он был человеком, который однажды когтями выбрался из кокона, созданного мерзким пауком, перевариваясь заживо. Так что, вероятно, Санни следовало отдать ему должное.

Как бы то ни было, Квентин выжил. К моменту Вознесения его физическое тело было уже давно уничтожено, поэтому Заклятие создало для него новое, отправив его в Цитадель, где в тот момент находился его якорь.

Санни узнал об этом только через несколько лет после того, как стал Святым. Знание о том, что галантный целитель жив, принесло ему некоторое утешение.

Раньше он считал, что большинство его солдат погибли. Теперь же он знал, что погибла лишь половина из них... что в некотором роде было лучше.

Сохраняя фасад вежливого безразличия, Санни молча подтолкнул Айко на кухню и проводил Квентина к столу, где ждали Бет, Ким и Ластер. Они тепло встретили целителя.

«Мастер Квентин, доброе утро!»

«Привет, Квентин!»

«О, это же Мистер Вознесённый Большая Шишка...»

Квентин смущённо улыбнулся и сел за стул.

Санни последовал за Айко на кухню, проигнорировав её взгляд, и достал дополнительные стаканы.

'Странно...'

Он открыл свой магазин в Бастионе, потому что именно в этом месте находилось большинство его знакомых. Здесь было не так уж много хороших ресторанов, и уж точно очень мало тех, которыми владел Мастер. Не говоря уже о бизнесе Воспоминаний. Поэтому он неизбежно должен был рано или поздно встретить нескольких старых знакомых.

Поскольку его услуги были на высшем уровне, Блестящий Эмпориум приобрёл множество клиентов благодаря сарафанному радио. Старые знакомые рекомендовали новое место людям из своего круга, так что встретить кого-то, с кем Санни был знаком, было не так уж странно.

К тому же многие из тех, кого он знал, были знакомы и с Айко.

И всё же было странно, что импровизированная встреча между выжившими в Антарктическом Центре произошла в его кафе.

Если бы это случилось раньше, Санни подумал бы, что [Судьбоносный] дёргает за ниточки судьбы за кулисами.

Но теперь он был свободен от подобных опасений. Совпадения были не более чем совпадениями, и они действительно случались.

'Свободен...'

Санни нейтрально улыбнулся, ставя бокал перед Квентином.

«Не хотите ли чего-нибудь поесть?»

Целитель сделал заказ, и Санни ушёл. Уходя, он увидел, как Ким наливает виски в стаканы. Звуки смеха исчезли, пропали и улыбки.

Несколько мгновений все четверо молчали, их лица были мрачными. Затем они проглотили горький напиток.

Пятый стакан виски остался стоять на столе нетронутым. Санни догадался, о чём будут говорить его клиенты, и, не желая слушать, нырнул на кухню.

Айко была там и ждала его с озабоченным выражением лица. Она сердито прошептала:

«Почему вы меня оттолкнули! Босс... послушайте... я могу сама обслужить этого сказочного... эмм... обслужить Мастера Квентина и его друзей. А вы просто пока отдохните...»

Затем она заметила что-то на его лице и замолчала.

Через несколько мгновений Айко вздохнула.

«Вы снова ведёте себя странно».

Санни бесстрастно взглянул на неё, а затем, пожав плечами, сказал:

«Эти ребята из Первой Эвакуационной Армии, и они здесь не просто так. Оставь их в покое».

Она неловко кашлянула.

«Ох. Я всё время забываю, что вы тоже были в Антарктиде. Простите...»

Санни не скрывал, что прошёл через Антарктическую Кампанию — разумеется, не вдаваясь в подробности. Ведь ситуация там была крайне хаотичной, и многие люди были вынуждены бросить вызов Кошмарам без предупреждения. Впрочем, лишь немногим удавалось выжить в одиночку, как Квентину.

Тем не менее, было легко объяснить, откуда взялся абсолютно неизвестный Мастер, просто сказав что-то вроде «О, я вроде как наткнулся на Кошмар в Антарктиде». Это также было идеальным способом убить разговор, отбив у людей желание задавать дальнейшие вопросы.

Короче говоря, это было очень удобно.

Санни похлопал Айко по плечу и пошёл готовить заказ Квентина.

«Приготовься. Скоро люди начнут приходить на завтрак».

Он приготовил ещё один омлет, сварил кофе и подал оба блюда галантному целителю.

Отойдя к стойке заказов, Санни взял в руки Альманах Монстров и продолжил читать.

Он не мог не уловить обрывки разговора, который вели его бывшие подчинённые.

После первоначальной мрачной атмосферы настроение за столом постепенно становилось светлее. Они шутили, смеялись и делились новостями о себе. Прислушиваясь к их смеху, Санни хранил молчание.

Однако в какой-то момент выражение его лица слегка изменилось.

В тот момент говорил Квентин, его приятный голос был наполнен сложными эмоциями:

«Ох… кстати, несколько дней назад я услышал нечто странное».

Ластер поднял бровь.

«Хорошее странное или плохое странное?»

Целитель нерешительно пожал плечами.

«Я не уверен. Видите ли... та тварь. Зимний Зверь. Судя по всему, он исчез».

Ким и Бет резко посмотрели на него, их глаза стали ещё холоднее.

«Исчез? Что значит исчез?»

Квентин покачал головой.

«Похоже, кто-то... или, скорее, что-то... убило его. Вы знаете, как трудно наблюдать за Южным Квадрантом, но, по всей видимости, данные указывают на то, что он был убит много лет назад. Мы просто не знали».

За столом воцарилось долгое молчание.

Затем Ким налила оставшееся виски в их стаканы и подняла свой.

На её лице появилась бледная улыбка.

«Хорошо. Это хорошо...»

Перевернув страницу, Санни едва заметно вздохнул.

Разумеется, он знал, что Зимнего Зверя не стало.

Ведь это именно он убил его, разорвав на части своими собственными руками.

Но теперь это было в прошлом.

Сейчас у него не хватало кофейных зёрен и множества других ингредиентов. Хуже того, дела с его бизнесом Воспоминаний шли не очень хорошо.

Именно с такими проблемами Санни сталкивался в настоящем.

