---
layout: chapter
title: "Доставка"
chapter_number: 1599
---



Четверо выживших в Антарктическом Центре закончили трапезу. Как хороший хозяин, Санни проводил их, а потом ещё несколько мгновений стоял на крыльце, глядя вслед уходящим.

Однако он не мог терять время даром.

К этому моменту ещё несколько клиентов ждали, когда их обслужат, поэтому он отправил Айко в обеденный зал, а сам скрылся на кухне. Проявив второе тело, Санни сосредоточился на приготовлении еды.

Утро в Блестящем Эмпориуме было напряжённым временем, но они вдвоём прекрасно справлялись. У Санни было два тела, и он мог проявлять столько рук, сколько ему было нужно, а Айко была идеальной официанткой, просто поднося блюда к столам с помощью телекинеза.

Через час или два толпа завтракающих уменьшилась и постепенно рассеялась, сделав интерьер Чудесного Мимика снова пустым. Санни вымыл руки и откинулся на спинку Теневого Стула, а Айко занялась подсчётом заработанных денег.

С увеличением численности населения Домена Мечей использовать осколки души в качестве валюты стало неудобно. Кредиты же были чисто цифровой валютой... поэтому Великие Кланы с недавнего времени начали чеканить свои собственные монеты. Каждая монета содержала небольшое количество эссенции, а их стоимость поддерживалась сокровищницами осколков, которыми владел каждый клан.

Санни не особо интересовали вопросы экономики, но Айко была в курсе всех дел, постоянно подталкивая его к мысли о том, чтобы преобразовать Блестящий Эмпориум в банк и заставить его деньги работать, выдавая их менее обеспеченным людям в Бастионе. Возможность извлечь выгоду из преимущества первопроходца в новом мире почти заставляла её пускать слюни.

Впрочем, миниатюрная девушка не слишком серьёзно относилась к этим причудливым мечтам, поскольку понимала, что слишком большой рост приведёт к тому, что они попадут в стальные объятия Валора.

В любом случае...

Санни покрутил между пальцами тяжёлую серебряную монету, изучая её с отстранённым выражением лица. На одной стороне монеты было написано число, а на другой выбито изображение меча, пронзающего наковальню. Он чувствовал мизерное количество эссенции души, содержащейся в серебре, что гарантировало его подлинность.

Эссенцию можно было поглотить напрямую, поэтому многие Пробуждённые всегда носили с собой несколько монет на случай, если окажутся в тяжёлом положении.

'...Монеты, которые делает мой Мимик, гораздо ценнее'.

Конечно, у Чудесного Мимика было мало возможностей поглотить кого-то здесь, в Бастионе, поэтому таких монет было не так уж и много.

И говоря о Чудесном Мимике...

Санни повернулся, почувствовав, что Блестящий Эмпориум слегка дрожит. Казалось, что изменяющая форму Тень дрожит от страха.

'Ах'.

«Босс! Босс! Они здесь!»

Айко поспешно бросилась в сторону кухни и спряталась за дверью, выглядывая из-за неё с обеспокоенным выражением лица.

Санни вздохнул, а затем встал и направился к двери.

'Ну что ж, пора'.

Выйдя на улицу, он морально приготовился.

Там, на лужайке перед Блестящим Эмпориумом... сидел очаровательный волчонок, глядя на него блестящими глазами и возбуждённо виляя хвостом.

Маленький волчонок, бесспорно, был милым. Однако проблема заключалась в том, что он был размером с быка.

Санни посмотрел на лужайку, разорванную когтями волчонка, и скривился.

«Малыш Линг¹... мы говорили об этом. Человеческая форма, помнишь?»

Щенок в замешательстве наклонил голову, его уши мотались из стороны в сторону. Затем его тело слегка замерцало.

Санни отвёл глаза.

В следующее мгновение послышался шум несущегося воздуха, и чуть дальше по улице раздался мужской голос:

«Линг Линг! Призови свою одежду!»

Мгновение спустя детский голос ответил:

«Ноооо... папочка...»

«Сейчас же!»

Санни немного подождал, а затем посмотрел вниз.

Волчонка уже не было, и перед ним стоял столь же очаровательный четырёхлетний мальчик, одетый в простую тунику. Дальше по улице симпатичный молодой человек толкал большую телегу в сторону Эмпориума, на его лбу блестели капельки пота.

Он приветливо улыбнулся Санни.

«Мастер Санлесс! Простите, если мы немного опоздали».

Санни хотел было ответить, но в этот момент маленький мальчик ярко улыбнулся и крикнул:

«Дядя!»

С этими словами он набросился на Санни и обнял его.

Санни ахнул, слегка побледнел и отшатнулся на пару шагов назад. Его кости застонали.

«Ах... ай...»

Странная пара пришла со Звериной Фермы — именно там Санни покупал большинство свежих ингредиентов, используемых в Блестящем Эмпориуме. Они осуществляли доставку.

...Конечно же, это были муж и ребёнок Эффи.

Охотница клялась, что назвала сына Лингом в честь лидера своей первой когорты, но Санни сомневался. Как бы то ни было, маленький Линг был уникальным существом. Он родился в пустоте, в самом сердце Гробницы Ариэля, и поэтому, когда Кошмар был покорён, к нему отнеслись как к претенденту.

Итак, Малыш Линг стал Трансцендентом ещё в младенчестве. Теперь ребёнок-Святой был любимцем человечества, известным в обоих мирах.

А симпатичный молодой человек, тем временем, был безымянным Пробуждённым, которого Санни когда-то приветствовал по возвращению из его Первого Кошмара. Этот парень был не то чтобы знаменит, но определённо печально известен. Многие относились к нему со своеобразной смесью зависти, восхищения... и боязливого сочувствия.

В конце концов, быть женатым на одном Трансценденте и являться отцом другого — это не для слабонервных!

Особенно если учесть, что его женой была не кто иная, как Воспитанная Волками, и что Малышу Лингу потребовалось время, чтобы научиться контролировать свою Трансцендентную силу.

В зависимости от точки зрения, этого парня можно было назвать либо самым удачливым, либо самым неудачливым человеком в мире.

'Бедный ублюдок...'

Малыш Линг действительно стал лучше контролировать свою силу, но это не означало, что он был хорош в этом.

Подавив стон боли, Санни с трудом вдохнул и осторожно погладил очаровательного мальчика по голове.

«Малыш Линг... дорогой... дядя не может дышать...»

***

Примечания:

1. Ling (Линг) является сокращением от слова dumpling (пельмень).

