---
layout: chapter
title: "Звериная Ферма"
chapter_number: 1600
---



В жизни Санни случалось много странных вещей, но безымянный парень действительно выиграл приз.

Должно быть, это был чертовски интересный разговор, когда Эффи, вернувшись с рутинного задания в качестве Святой и с ребёнком на руках, несмотря на то что была всего лишь на третьем месяце беременности, сказала, что ребёнок... каким-то образом тоже стал Святым.

Санни не хотел даже представлять это.

Как бы то ни было, Эффи и безымянный парень, похоже, в конце концов разобрались между собой. На самом деле их отношения были до странности живописными и идиллическими. Их сын тоже рос счастливым, купаясь в бесконечной заботе и ласке.

Сейчас его мама была одной из пяти Трансцендентов, занимающих ведущие позиции в правительстве, а также одной из самых известных и любимых защитниц человечества. Отец же отправился в Царство Снов в день зимнего солнцестояния, через месяц после возвращения когорты из Гробницы Ариэля, и стал Пробуждённым. Он обладал Утилитарным Аспектом, связанным с ремонтом, восстановлением и выращиванием... а также золотыми руками.

Теперь безымянный парень управлял большой фермой, которую они с Эффи основали на прекрасном лугу, хранящемся в её Воспоминании. Эта ферма была источником многих ингредиентов, которые Санни использовал в Блестящем Эмпориуме, поэтому безымянный фермер часто навещал его.

Вот почему Чудесный Мимик побаивался Малыша Линга. Этот милый мальчик, как и все дети, обладал бесконечным энтузиазмом, а также силой Трансцендентного существа. Поэтому он был не чем иным, как ходячим бедствием для мебели, техники и даже зданий.

Санни не знал, как дом Эффи до сих пор стоит на месте, но Мимик сильно пострадал, несмотря на то что был могущественным Дьяволом.

...Санни тоже сильно пострадал.

Высвободившись из объятий Малыша Линг и поблагодарив Костяное Сплетение за то, что оно сохранило его рёбра в целости, Санни удручённо покачал головой.

'Что ж, я сам виноват'.

Он просто не мог устоять перед этим очаровательным мальчишкой, поэтому каждый раз, когда они приходили в гости, Санни угощал его чем-нибудь вкусным: горячим шоколадом, вафлями или мороженым.

Кто бы мог подумать, что детскую любовь можно так легко купить? Поэтому Санни не винил никого, кроме себя, в том, что стал объектом привязанности Малыша Линга.

Как только маленький мальчик отпустил его, он посмотрел на Санни огромными глазами и смущённо улыбнулся.

«...Тётя Айко?»

'Прости, Айко'.

Санни улыбнулся и указал себе за спину.

«О, она на кухне».

Его единственным спасением было то, что Айко, похоже, была любимицей энергичного щенка. Поэтому он бессердечно прятался за миниатюрной девушкой каждый раз, когда появлялся этот дуэт.

«Ура!»

Малыш Линг исчез за дверью. Мгновение спустя Чудесный Мимик, казалось, слегка задрожал.

К этому моменту безымянный парень подкатил свою большую телегу. Санни посмотрел на него и вежливо кивнул.

«Рад вас видеть, Папа Линга. Как обстоят дела?»

Папа Линга несколько мгновений тяжело дышал, а потом усмехнулся.

«Отлично! Нам наконец-то удалось вырастить ряд малины в дополнение к тому, который мы уже выращиваем в саду. Поля хорошо отзываются на новое удобрение. О, и мы подумываем о том, чтобы завести больше скота, учитывая, как велик в последнее время спрос на свежее молоко».

Он указал на телегу.

«Кроме того, благодаря всем тем зачарованным предметам, которые вы для нас сделали, моя жизнь стала намного проще. Так что в этот раз я смог привезти всё, что было в списке. Молоко, яйца, помидоры, муку...»

Он перечислил всё, что находилось в телеге, погрузив Санни на несколько мгновений в раздумья.

'Это хорошо. Мне не придётся искать много заменителей в мире бодрствования. Тем не менее Бастиону ещё далеко до самодостаточности, так что выбора нет...'

Действительно, хотя присутствие человечества в Царстве Снов значительно расширилось, во многих вопросах здешние люди по-прежнему зависели от мира бодрствования. По мнению Санни, такие вещи, как кофейные зёрна, шоколад, соль и множество других товаров, можно было достать только на той стороне.

Это было довольно неприятно, учитывая, что ему приходилось изображать из себя Мастера. Поэтому каждый раз, когда Санни хотел попасть в мир бодрствования, ему приходилось входить в замок и делать вид, что он пользуется Шлюзом.

По крайней мере, ему не нужно было возвращаться через Врата Сна. Это заставило бы его общаться с людьми из Валора гораздо чаще и гораздо теснее, чем ему хотелось бы.

Он кивнул Папе Линга и протянул ему руку:

«Давайте я помогу вам всё разгрузить».

Пока они разгружали телегу, он небрежно спросил:

«Кстати, как поживает ваша жена?»

Папа Линга улыбнулся, в его глазах появился блеск.

«Эффи? У неё всё отлично. Они с Жнецом Душ только что вернулись с операции по подавлению небольшого Кризиса Врат в Восточном Квадранте. Потери были минимальными, так что все празднуют...»

Санни вздохнул.

В то время как ситуация в Царстве Снов для людей улучшалась, положение в мире бодрствования постепенно ухудшалось. Врат стало больше, а их мощь возросла. Даже несмотря на то, что нехватка ресурсов значительно уменьшилась благодаря массовой миграции в другой мир, инфраструктура всё ещё не оправилась от потери Антарктиды.

Поэтому правительство было занято как никогда. Они не только пытались закрепиться в быстро меняющемся Царстве Снов, но и прилагали все усилия, чтобы сдержать растущую угрозу Заклятия Кошмара.

К счастью, не только Кланы Наследия стали намного сильнее после Цепи Кошмаров. Хотя у правительства было не так много Святых, их Пробуждённые силы за последние годы сильно выросли — в основном за счёт того, что многие ветераны Эвакуационной Армии решили остаться на службе.

А те немногие Святые, что были у правительства, стояли в одном ряду с самыми могучими чемпионами Великих Кланов. Жнец Душ, Воспитанная Волками и Найтингейл... они втроём стоили дюжины менее могущественных Трансцендентов, если не больше.

Папа Линга выпрямился, вытер лоб, а затем почти ослепил Санни своей улыбкой.

«Ах! Простите, я забыл сказать... она скоро придёт».

Санни пару раз моргнул.

«Она... Трансцендентная Афина? Она придёт?»

Безымянный парень радостно кивнул.

«Да. У неё была встреча в замке, поэтому я просто сказал ей встретиться с нами здесь...»

Санни замер.

