---
layout: chapter
title: "Уважаемый гость"
chapter_number: 1601
---



Санни на мгновение замер, а затем вежливо улыбнулся.

«Ах. В таком случае, похоже, я скоро буду занят на кухне».

Его лицо не выдавало никаких эмоций, но внутри он был немного взволнован.

'Что сегодня происходит?'

После того как он стал Святым, он около трёх лет бродил в одиночестве по Царству Снов и только год назад вернулся в объятия цивилизации. Поэтому Блестящий Эмпориум был открыт не так давно. За это время Санни сталкивался с некоторыми членами когорты, но это случалось нечасто.

И определённо ни в каком значимом смысле.

Именно так ему больше нравилось. Возможно, он был противоречив в этом желании — в конце концов, Санни решил открыть свой магазин в Бастионе именно потому, что здесь было много его старых друзей. Ну... имелась и другая причина, но именно первое обстоятельство стало решающим фактором.

Но если при встрече с такими людьми, как учитель Джулиус или Иррегулянты, ему удавалось сохранять невозмутимость, то с бывшими товарищами всё было иначе. Близость с ними была одновременно и приятной, и болезненной... но в основном болезненной. Поэтому он одновременно жаждал их увидеть и предпочитал избегать любой ценой.

Санни знал, что сближение с членами когорты принесёт ему только страдания и мучения. Тем не менее иногда он испытывал искушение отказаться от здравого смысла и снова влиться в их компанию.

К счастью, в конце концов здравый смысл всегда побеждал.

В любом случае...

'Успокойся. В любом случае, ты сам виноват в этом'.

Мало того, что Блестящий Эмпориум в конечном итоге должен был привлечь внимание местных влиятельных лиц, так в нём ещё и работала Айко.

Сейчас в мире оставалось меньше сотни выживших с Забытого Берега, и Айко была одной из них. Многие Хранители Огня были с ней в дружеских отношениях, поэтому часто посещали её рабочее место.

К сожалению, это не отражалось на продаже Воспоминаний — будучи элитным боевым отрядом, возглавляемым Нефис, они не только имели доступ к лучшему оружию и снаряжению, которым их снабжал Великий Клан Валор, но и проводили большую часть времени на ужасных полях сражений, самостоятельно зарабатывая множество мощных Воспоминаний.

...Кай и Эффи тоже были друзьями Айко. Именно так Санни установил партнёрские отношения со Звериной Фермой.

Он вздохнул и позвал отца Малыша Линга.

«Пожалуйста, заходите. Я налью вам чего-нибудь холодного и освежающего, пока вы ждёте».

Они вдвоём отнесли ингредиенты на кухню, где разыгралась необычная сцена. Малыш Линг хихикал, прыгая, как кролик, и протягивая свои маленькие ручки к Айко. Миниатюрная девушка, тем временем, нашла убежище на большой высоте и парила у потолка с расстроенным выражением лица.

«Тётя! Тётя! Спускайся!»

Она бросила обиженный взгляд на Санни, вздохнула и опустилась на пол. Поймав мальчика, Айко проворно закружила его, а затем погладила по голове.

«Ну вот. Я спустилась. Как насчёт того, чтобы принести тебе мороженого, волчонок? Только... будь хорошим мальчиком!»

Негодник тут же успокоился и посмотрел на неё своими огромными глазами.

Всё его существо выражало только благовоспитанное послушание.

«Малыш Линг — хороший мальчик».

Услышав его серьёзный голос, Айко не смогла сдержать улыбку.

«Хорошо. Тогда пойдём...»

Вскоре мальчик уже сидел за одним из столов и радостно размахивал ногами. Перед ним стояла миска с мороженым, украшенная свежесрезанной клубникой... мороженое исчезало с пугающей быстротой.

Его отец тем временем пил стакан холодного лимонада, наблюдая за улицей через окно.

Санни смотрел на содержимое своего ледяного ящика, прикидывая, останется ли что-нибудь для других клиентов после того, как Эффи разграбит его кафе.

Вскоре он услышал звон Серебряного Колокольчика и взволнованный крик:

«Мамочка!»

Затем раздался звук, похожий на удар торпеды по корпусу военного корабля, и весь Удивительный Мимик затрясся. С потолка посыпалась пыль.

Вздохнув, Санни развернулся и вышел из кухни.

Эффи была, пожалуй, единственным человеком, который мог выдержать всю силу возбуждённого натиска Малыша Линга, не отшатнувшись назад и не попятившись. Она легко поймала мальчишку и, смеясь, крепко обняла его. Мальчик висел на высоком мамином теле, как обезьянка.

«Привет, пельмешек. Скучал по мне?»

«Я не пельмешек! Я мальчик!»

«Ладно, ладно... но почему ты такой вкусный?»

«Мамочка!»

Когда Эффи притворилась, что кусает Малыша Линга, тот счастливо захихикал, извиваясь в её объятиях. Санни наблюдал за этой сценой, подавляя улыбку.

Несмотря на течение времени, Эффи ничуть не изменилась. Она была всё той же высокой, красивой и энергичной женщиной, которую Санни встретил в Мрачном Городе. Её атлетическое тело всё так же переполняла безграничная бодрость и жизненная сила, под оливковой кожей перекатывались идеальные стройные мышцы.

Конечно, не обошлось и без перемен. Эффи стала ещё привлекательнее, её Трансцендентное очарование было способно поставить на колени бесчисленное множество мужчин. В ней появилось едва уловимое, но ощутимое присутствие... возможно, оно было всегда, но теперь его невозможно было перепутать.

Где бы Эффи ни появлялась, воздух наполнялся бодростью и энергией. Все вокруг чувствовали, как некая первобытная интенсивность пронизывает их тела, наполняя их стимулирующей, духовной силой.

Именно такое влияние оказывала на людей Святая Воспитанная Волками, одна из самых известных и любимых воительниц человечества.

Взяв на руки Малыша Линга, она подошла к месту, где сидел безымянный парень, обняла его одной рукой и поцеловала в щёку. Затем она посмотрела на Айко и усмехнулась.

«Привет, коротышка! Боги, неужели ты стала ещё меньше? Я просто не могу... Айко, ты такая милая. Каждый раз, когда я вижу тебя, мне так и хочется потискать тебя и нарядить».

Миниатюрная девушка нахмурилась.

«Сегодня больше никаких тисканий, большое спасибо».

Эффи рассмеялась.

«...А ещё этот твой дурацкий великолепный босс! Ах, он просто как фарфоровая кукла. Если бы я не была замужней женщиной, то обязательно попробовала бы его нарядить. Или, знаешь, раздеть его тоже было бы неплохо...»

Глаза Айко расширились, а отец Малыша Линга выплюнул свой лимонад.

Улыбка Эффи стала немного странной. Она смущённо затрепетала ресницами, а потом кашлянула.

«Ох. Он стоит прямо позади меня, не так ли?»

