---
layout: chapter
title: "Он — слух"
chapter_number: 1603
---



Не каждый день в Блестящий Эмпориум наведывалась знаменитая Святая, поэтому Санни с размахом взялся за приготовление пира.

А Эффи, без сомнения, была очень знаменита.

Мир сильно изменился с того дня, когда он Пробудился. Тогда существовало всего несколько десятков Трансцендентов, каждый из которых представлял собой абсолютную вершину человеческого упорства и достижений. Они были далеки и ослепительны, словно живые легенды.

Однако сегодня Святых было больше сотни. Их по-прежнему почитали, и каждый из них был абсолютной элитой — возвышенным воином и чемпионом, лучшим из лучших, что могло предложить человечество.

Но всё же. Не все Святые были равны. Все они были выдающимися, но некоторые были более выдающимися, чем остальные.

В целом сотня Трансцендентов часто делилась на три свободных яруса. Самый нижний ярус — если такое описание вообще можно применить к этим легендарным фигурам — был самым большим и состоял в основном из тех Святых, которые достигли Трансцендентности после Антарктической Кампании.

Они были моложе и менее опытны, их путь к Святости был немного легче, чем у предшественников. Поэтому эти, несомненно, выдающиеся воины всё ещё считались немного слабее остальных Святых.

Средний ярус состоял из нескольких наиболее талантливых представителей нового поколения, а также из старой гвардии — тех опытных ветеранов, которые достигли Трансцендентности ещё до Цепи Кошмаров. Среди них были такие святые, как Небесный Прилив, Летний Рыцарь, Бесшумный Сталкер, Кровавая Волна и След Разорения.

Эти люди обладали свирепой силой и пугающим опытом, каждый из них возвышался над остальным человечеством подобно мифическим гигантам.

...Однако над ними всё равно был кто-то ещё.

Каждый из этих уникальных личностей представлял собой неординарное существование, нарушающее все правила. Их ужасающую силу невозможно было измерить, и они стояли особняком даже от Святых, уступая лишь самим Суверенам. Не существовало слова, обозначающего, что это за люди, но все знали их имена.

В распоряжении правительства было три таких исключительных чемпиона: Воспитанная Волками, Найтингейл и Жнец Душ.

У клана Сонг их тоже было трое. Это были Мордрет, Сейшан и Повелительница Зверей.

И, наконец, клан Валор обладал двумя. Это были Нефис и Морган, Сёстры Меча.

...Конечно, существовали и Святые, обладающие не менее страшной силой, но совершенно неизвестные. Одной из них была Кэсси.

Другим был Санни.

И это практически всё.

Так что не было преувеличением сказать, что в данный момент в Блестящем Эмпориуме находилась очень известная Святая. И эта Святая прямо сейчас говорила что-то про то, что наконец-то поняла, что имели в виду девушки из Хранителей Огня, когда упоминали «кафе-усладу для глаз».

Санни едва заметно нахмурился.

«Кафе-услада для глаз? Хм. Я о таком не слышал. У меня появился новый конкурент?»

Новые магазины и рестораны появлялись в Бастионе почти каждый день, так что он не очень-то следил за конкурентами.

'Неважно. Это просто ещё одна причина убедиться, что Эффи осталась довольна посещением Блестящего Эмпориума. Тогда она сможет сказать Хранителям Огня, чтобы они оставались верны этому кафе. Да и своим собственным солдатам пусть тоже скажет! Хотя у правительственных Пробуждённых меньше монет, их самих очень много...'

В конце концов он использовал одно из своих тел, чтобы начать подавать блюда.

Различные гарниры, горы пельменей, нежное мясо на шашлыке, лапша с чёрными бобами, булочки на пару, спринг-роллы, красные рисовые лепёшки и идеально приготовленный рис... в этот раз он действительно превзошёл самого себя.

Задыхаясь, Санни вытер руки о фартук и гордо улыбнулся.

Тем временем в столовой Эффи уже умяла половину того, что он приготовил, и удовлетворённо вздохнула.

«Ах! Это великолепно!»

Затем она похвалила его аватар и добавила:

«Можно мне ещё одну порцию всего?»

Улыбка Санни дрогнула.

***

После того как Эффи покончила с едой, она осталась на некоторое время, чтобы перекинуться парой слов с Айко. Они пригласили Санни присоединиться к ним, но он вежливо отказался и вернулся к стойке заказов, делая вид, что читает Альманах Монстров.

Поэтому он случайно услышал, как Эффи делится информацией о встрече, на которой она присутствовала в замке.

«Речь, конечно же, шла о зимнем солнцестоянии. Которое наступит сегодня. К завтрашнему дню множество Спящих из мира бодрствования будут отправлены в Царство Снов, рассеявшись по всей его территории. Учитывая, как много здесь сейчас людей, большинство из них без особых проблем доберутся до ближайшего поселения. Остальных подберут наши совместные патрули. Ну... кроме тех, кому не повезёт».

Она на мгновение замолчала, а затем мрачно добавила:

«Конечно, могут быть и такие неудачники, как мы двое. Поскольку не во всех регионах Царства Снов есть люди, они могут оказаться потеряны. Никто не хочет повторения Забытого Берега, поэтому на этот раз есть инициатива расширить зону поиска. Валор даже отправляет команду в Зону Смерти».

Айко нахмурилась.

«Дай-ка я угадаю, кто вытянет короткую соломинку. Они собираются послать Меняющую Звезду, не так ли?»

Эффи вздохнула.

«Да. Моя бедная принцесса никак не может передохнуть. Но, разумеется, это всё уловка. Настоящая причина, по которой они отправляют её туда...»

Она понизила голос:

«...это Повелитель Теней».

Санни перевернул страницу Альманаха Монстров, его лицо оставалось совершенно нейтральным.

Айко тем временем подняла бровь.

«Повелитель Теней? Кто это?»

Эффи нежно погладила голову Малыша Линга. Мальчик, положив голову ей на колени, крепко спал. Его отец тем временем просто слушал их разговор, потягивая кофе с улыбкой на лице.

Охотница пожала плечами.

«Он — всего лишь слух... но раз Валор принимает меры, то, думаю, он всё же реален. В любом случае, было много разговоров о том, что в Зоне Смерти между Доменом Мечей и Доменом Сонг не так давно появился таинственный Святой. Если он действительно существует и смог продержаться там в одиночку так долго... значит, он очень могущественен. Разумеется, оба Домена захотят добиться его верности».

Она на мгновение замешкалась, а затем мрачно добавила:

«Или, если это невозможно, сделать так, чтобы он не достался никому другому. Полагаю, они посылают Нефис, чтобы прощупать почву».

Покачав головой, Эффи несколько мгновений молчала, а потом рассмеялась.

«Представляешь? Анвил сошёл с ума, или как? Не пойми меня неправильно, я люблю принцессу... но ведь она и правда, вероятно, худший человек в мире, которого можно использовать в качестве переговорщика...»

Санни не мог не согласиться.

Разумеется, Эффи не знала, что человек, с которым Нефис должна была вести переговоры, сидел всего в нескольких метрах от неё и только что подал ей вкуснейший пир.

