---
layout: chapter
title: "Дивный новый мир"
chapter_number: 1604
---



'Итак, они наконец-то начали двигаться...'

Санни тихо вздохнул. Всё происходило в соответствии с его расчётами, но в то же время он чувствовал, что иногда неприятно быть правым.

Со времён Антарктиды многое изменилось. Но многое осталось прежним.

Например, соотношение сил теперь было совершенно иным.

Санни родился в то время, когда три Великих Клана управляли человечеством, поэтому долгое время просто считал, что таков естественный порядок вещей. Но на самом деле, хотя некоторые Кланы Наследия всегда были более известны, чем другие, три великих семьи — Валор, Сонг и Дом Ночи — достигли своего высокого статуса лишь незадолго до его рождения.

И теперь баланс сил снова изменился. Хотя номинально Великих Кланов по-прежнему было три, на деле их осталось только два. Дом Ночи утратил своё конкурентное преимущество по множеству причин, главная из которых заключалась в том, что у него не было Суверена.

Без Суверена хозяева Штормового Моря не могли привлечь в свою зону влияния миллионы обычный людей и развить свои Цитадели до процветающих городов. Они также не могли угнаться за растущим числом Пробуждённых, Мастеров и Святых, которыми теперь командовали два других Великих Клана.

Короче говоря, Дом Ночи был низведён до роли второго плана в великой игре между Валором и Сонг.

Роль правительства тоже не была прежней. Теперь, когда Суверены раскрыли себя и начался тихий отток человечества из мира бодрствования, всё было предрешено. У правительства как силы, в основном отвечающей за поддержание колыбели человечества, не было иного выбора, кроме как устареть.

Возможно, это произойдёт не через десятилетие, и даже не через несколько десятилетий, но их дни были сочтены. Если только правительство не изменится.

И оно менялось, медленно развивая своё присутствие в Царстве Снов. Как ни странно, несмотря на мрачное будущее, власть правительства за последние годы фактически выросла. Хотя в его составе было не так уж много Святых, трое из них принадлежали к высшему уровню Трансцендентов. Кроме того, было бесчисленное множество Пробуждённых и большое количество Мастеров, сохранивших верность армии.

Таким образом, правительство фактически сократило разрыв и теперь почти не уступало Дому Ночи в могуществе.

Однако до двух зарождающихся королевств в Царстве Снов ему было далеко.

А эти королевства — Домен Мечей и Домен Сонг — изменились меньше всего.

Война между двумя Великими Кланами не велась в открытую, но она и не заканчивалась. Единственное, что мешало ей перерасти в прямой конфликт, — это то, что два Домена не имели общей границы.

Пока что.

Но на самом деле территории Сонг и Валора находились в опасной близости друг от друга. Просто их разделяла смертельно опасная Зона Смерти. Эта Зона Смерти была обречена стать первым полем битвы в неизбежной открытой войне между двумя Королевствами Царства Снов.

...Именно там Санни установил свою Цитадель, прямо в центре этого чрезвычайно важного стратегического региона. И именно там его третий аватар в данный момент охотился на всех, кто был настолько глуп, чтобы бросить вызов его правлению.

Его мысль была проста...

Он должен был занять выгодное положение, когда война неизбежно начнётся.

Потому что после трёх лет одиноких скитаний по Царству Снов и медленной потери рассудка он понял, что не хочет наблюдать за концом света и рождением нового мира со стороны.

Он хотел быть в самом центре событий, подстраивая их под свою волю и достигая при этом своих целей.

Ну, в общем...

Это была проблема третьего аватара. Второй аватар присматривал за Рейн и осторожно исследовал скрытую часть Рэйвенхарта. А Санни тем временем просто управлял магазином.

И изредка кормил прожорливых Святых.

«Эй, Мастер Санлесс. Могу я задать вопрос?»

Санни оторвался от книги и повернулся к Эффи.

«Конечно можете, Святая Афина».

Эффи на мгновение замешкалась, а затем озорно улыбнулась.

«Вас действительно зовут Санлесс? Знаете, я не имею в виду, что это звучит так, как назвал бы себя восьмиклассник... но в то же время...»

Он уставился на неё с вежливым выражением лица.

«...Разве вы не назвали своего сына Пельменем?»

Эффи вздрогнула.

«Ч-что? Нет! Линг, его зовут Линг! Это имя принадлежало моему дорогому другу!»

Санни улыбнулся и вернулся к своей книге.

«У моей мамы, видите ли, была поэтическая душа».

Он на мгновение замешкался, а затем бесстрастно добавил:

«Кроме того, я никогда не ходил в школу. Так что я даже не знаю, как назвал бы себя восьмиклассник...»

***

Эффи, Малыш Линг и Папа Малыша Линга в конце концов ушли, оставив после себя гору грязной посуды. Санни использовал свой аватар, чтобы вымыть её, отдыхая на крыльце и слушая оживлённые звуки Бастиона.

Несмотря на то, что его ощущение теней могло простираться далеко и широко, он не осмеливался использовать его прямо под носом у Анвила. Король Мечей обладал непревзойдённой властью в своём Домене, и мало что ускользало от его взгляда.

Не исключено, что он почувствует, как кто-то невидимыми путями исследует его столицу. Поэтому Санни держался особняком.

Вскоре прибыла полуденная толпа, и он провёл пару часов на кухне, готовя различные обеды. Потом и эта толпа исчезла, оставив Блестящий Эмпориум пустым.

Санни погрузился в странную меланхолию после встречи с Эффи. Время, проведённое ею в его ресторане, поднимало настроение, но теперь, после того как она ушла, осталась лишь тоска.

К тому же сегодня был его день рождения. Но она этого не помнила. Никто не помнил. Честно говоря, даже он сам почти забыл об этом.

Да и что тут такого?

Подавив вздох, Санни закрыл глаза и сосредоточился на других аватарах. Это было ещё одним преимуществом одновременного существования в нескольких местах — ему почти никогда не было скучно.

'Итак, Нефис идёт...'

Это не было неожиданностью, но случилось раньше, чем он предполагал. Сколько времени ей понадобится, чтобы найти Безымянный Храм? Зная Неф... две недели, не больше?

Значит, у него было две недели, чтобы морально подготовиться.

Пожалуй, этого времени было достаточно.

'Рейн также нужны стрелы получше...'

Время шло быстро, пока он размышлял над различными вопросами.

Затем появился новый посетитель.

Однако этот клиент пришёл не за едой, а за Воспоминанием.

