---
layout: chapter
title: "Бутик Воспоминаний"
chapter_number: 1605
---



Серебряный Колокольчик прозвенел ещё раз, и внутрь вошёл новый клиент. Санни в задумчивости гадал, что же ему закажут, когда заметил, кто это. Мгновение спустя его глаза заблестели профессиональным интересом.

Это была девушка в лёгкой броне и белой накидке... Пробуждённая. Её изящная красота и золотистые волосы были прекрасны, но выражение лица было холодным и сдержанным, создавая отталкивающее впечатление.

Впрочем, Санни было всё равно, как она выглядит. Отстранённая Пробуждённая была важна, потому что она была одной из его клиенток и пришла за Воспоминанием. Более того, она была Наследием. А это означало большие комиссионные и значительное повышение репутации Блестящего Эмпориума.

Кроме того, она была мимолётной знакомой из прошлой жизни Санни. Даже если они встречались всего несколько раз, её лицо всё равно было знакомым.

Он улыбнулся и вежливо поклонился.

«Пробуждённая Телле. Добро пожаловать».

Девушка строго посмотрела на него и кивнула.

«Мастер Санлесс. Я скоро покину Бастион, поэтому хотела проверить ваши успехи. Будет удобно, если вы найдёте подходящее Воспоминание до моего отъезда».

Он слегка улыбнулся.

«Хорошо, что вы решили нанести визит в Блестящий Эмпориум, миледи. На самом деле, я совсем недавно приобрёл кое-что, что может вас заинтересовать».

Санни не делал большого секрета из того, что умеет создавать Воспоминания, но скрывал масштабы своих способностей. Поэтому для более сложных заказов он притворялся простым торговцем. Мало кто знал, на что он способен на самом деле.

Большинству казалось, что он просто обладает сетью связей, позволяющих ему своевременно находить и приобретать подходящие Воспоминания.

Санни оставил Айко за главную и пригласил Пробуждённую Телле следовать за ним вниз. Пройдя через богато украшенную деревянную дверь, они спустились по лестнице и попали в просторный подвал Чудесного Мимика.

Там большая комната освещалась мягким светом зачарованных фонарей. Обстановка была роскошной, но со вкусом, излучая элегантность и стиль. В стеклянных витринах, прикреплённых к стенам, были выставлены различные Воспоминания, острая сталь которых поблёскивала на тёмном бархате. Ни один звук с верхнего этажа не доносился до этого тихого места, создавая торжественную атмосферу.

...Короче говоря, Санни не имел никакого отношения к дизайну бутика Воспоминаний. Это была работа Айко.

Миниатюрная девушка обладала гораздо большими знаниями о том, как на самом деле продавать Воспоминания. Во-первых, она была близка со Стивом, хранителем арсенала Светлого Замка, а во-вторых, в прошлом руководила фактической работой Блестящего Эмпориума Санни. К тому же она была в целом опытна в бизнесе.

Айко привела разумные доводы, чтобы заставить Санни приобрести все эти дорогие предметы обстановки.

Сейчас Пробуждённых было гораздо больше, но хорошие Воспоминания все ещё стоили очень дорого. В этом смысле они были гораздо ближе к предметам роскоши, чем к обычным инструментам. Поэтому, чтобы выглядеть солидно, магазин Воспоминаний должен был обслуживать роскошную клиентуру. Чем шикарнее он выглядел, тем более благосклонно относились состоятельные клиенты к тому, чтобы тратить здесь свои монеты.

Хотя Айко и жаловалась, что за последние два месяца в Блестящем Эмпориуме было продано всего одно Воспоминание, в действительности это был не такой уж плохой результат. На самом деле Санни нужно было продавать Воспоминания лишь время от времени, чтобы поддерживать бизнес на плаву... продавать же по одному Воспоминанию в месяц было бы более чем достаточно, чтобы получить большую прибыль.

Прямо сейчас главной проблемой для него было не плетение Воспоминаний, а их изготовление. Поскольку Санни не хотел раскрывать свои секреты, он не желал сотрудничать со сторонними специалистами. Поэтому он всё делал один, самостоятельно играя роли кузнеца, ювелира, кожевника, портного, плотника и так далее.

У него это получалось на удивление хорошо... хотя, в общем-то, это было не очень удивительно.

Санни уже давно освоил основы ремесла. Каждый Пробуждённый знал, как выжить в дикой природе, а это включало в себя обслуживание снаряжения, строительство укрытий, зашивание ран и многое другое. Кроме того, он углубил свои знания обо всех видах ремёсел, обучаясь плетению Воспоминания.

Эти знания подверглись испытанию, когда он потерял доступ к Заклятию Кошмара и был вынужден в одиночку выживать в отдалённых регионах Царства Снов в течение трёх лет.

Но самое главное... Санни был ткачом. Благодаря своему умению плести из нитей эссенции все остальные виды ремёсел казались доступными. Кроме того, он обладал золотым прикосновением благодаря тому, что поглотил фалангу Ткача.

И наконец, он был Трансцендентом. Его ловкость, физическая координация и точность были непревзойдёнными, его чувства значительно превосходили обычные человеческие, а его умственные способности выходили далеко за рамки нормы.

Короче говоря, Санни приложил немало усилий, чтобы освоить своё ремесло, и был уверен, что не уступит прославленным кузнечным мастерам клана Валор, когда дело дойдёт до качества изготовления Воспоминаний.

Хотя... он немного завидовал всем инструментам и ресурсам, к которым они имели доступ.

Пробуждённая Телле не могла этого видеть, но в подвале Чудесного Мимика было больше одной комнаты. У Санни имелась обширная мастерская, спрятанная за бутиком, где хранилось всё, что он использовал для работы: от кузницы и печи для обжига до гончарного круга и швейной машинки. Там же находилась большая кладовая, где хранились различные материалы, в основном добытые из туш Кошмарных Существ.

Было не так-то просто устроить в подвале Чудесного Мимика нормальную мастерскую, не говоря уже о роскошном бутике. Внутреннее пространство Тени являлось своего рода отдельным измерением, и, хотя Санни удалось изменить плетение оригинального сундука, чтобы он мог вмещать живых существ, он всё равно не был для этого приспособлен.

Над землёй эта проблема легко решалась, если Чудесный Мимик открывал окна, пропускающие воздух и свет. А вот под землёй всё было немного сложнее.

В итоге Санни пришлось создать зачарованные фонари для освещения и тепловые пластины для обогрева. Воздух, тем временем, подавался некачественными копиями Жемчужины Квинтэссенции, размещёнными в важных местах. Чудесный Мимик сам поставлял эссенцию, необходимую для работы этих зачарованных предметов.

Такое обустройство привело к тому, что внутреннее пространство Чудесного Мимика превратилось в изолированную среду, способную поддерживать человеческую жизнь... да и вообще любую жизнь... даже если Тень была погребена глубоко под землёй или опустилась на дно океана. Даже утонуть в вулкане не представляло особой проблемы.

Но это было неважно. Санни не собирался тонуть в вулканах в ближайшее время или вообще когда-либо позже.

Подойдя к богатому демонстрационному столу из красного дерева, Санни надел чёрные шерстяные перчатки и достал изящную лакированную шкатулку, аккуратно положив её на стол.

Затем он открыл крышку и вежливо улыбнулся Пробуждённой Телле.

«Пожалуйста, взгляните».

Внутри шкатулки лежало Воспоминание, которое он недавно закончил создавать.

