---
layout: chapter
title: "Запоздалое Извинение"
chapter_number: 1606
---



Внутри лакированной шкатулки на чёрном шёлке лежал наруч с замысловатой гравировкой. Он был выкован из светло-серебристого металла и украшен узором, напоминающим переплетённые перья. От него исходило ощущение сдержанной силы, и лишь по одному взгляду можно было понять, что это необычный предмет.

Однако Пробуждённая Телле, казалось, не была впечатлена.

Впрочем... насколько Санни помнил, она всегда выглядела такой. Девушка подняла бровь.

«Мастер Санлесс. Насколько я помню, я поручила вам достать доспехи».

Он улыбнулся.

«У вас отличная память, миледи. Но не беспокойтесь... этот наруч обладает редким зачарованием, позволяющим ему разворачиваться в неприступный доспех, как тот, что вы хотели приобрести. Процесс занимает всего секунду и потребляет очень мало эссенции. Хотя такая особенность может доставить некоторые неудобства в случае внезапного нападения, она также делает это Воспоминание уникально адаптируемым».

Глаза Телле сверкнули.

«...Я полагаю, его может использовать Святой?»

Санни кивнул.

«Да. Он может вместить любое Трансформированное существо, примерно в пятьдесят раз превышающее размер обычного человека. Скорость, с которой разворачивается наруч, остаётся прежней. Разумеется, расход эссенции растёт пропорционально».

Он продолжал улыбаться, но на самом деле Санни хотелось плакать.

Ведь на создание этого чёртового браслета ушло невероятное количество магического металла. Вещица выглядела небольшой, но ему пришлось бы разорить Блестящий Эмпориум, чтобы купить материалы, необходимые для её ковки... если бы кто-нибудь вообще продал их ему. В итоге ему пришлось выследить и убить дюжину Испорченных Зверей с металлическими панцирями, чтобы выполнить заказ.

Это означало, что Санни не понёс убытков... но ведь он мог бы продать всю эту Трансцендентную сталь!

Его сердце обливалось кровью.

Более того, он даже сетовал на стоимость дорогой лакированной шкатулки с шёлковой отделкой, которую Айко заставила его купить для браслета.

'Но это ради благого дела'.

Санни пришлось напомнить себе, почему он приложил дополнительные усилия, чтобы сделать это Воспоминание особенно мощным и долговечным.

Пробуждённая Телле наконец-то показала намёк на удовлетворение. Она несколько мгновений изучала Воспоминание, а затем чуть более тёплым тоном спросила:

«Вы, конечно же, тщательно изучили и другие зачарования. Какие они? И какое у Воспоминания название?»

Санни осторожно взял в руки наруч и приступил к описанию:

«Миледи, это Трансцендентное Воспоминание четвёртого уровня называется Запоздалым Извинением. Помимо разворачивающегося зачарования, оно обладает ещё тремя. Одно из них значительно повышает физическую прочность. Второе даёт владельцу повышенную защиту от элементальных атак. И наконец, третье зачарование может заинтересовать вас больше всего. Оно позволяет хозяину Воспоминания сделать броню лёгкой как пёрышко».

Невероятно... но на суровом лице девушки появилась улыбка.

Ну разумеется, она появилась. Этот набор зачарований был почти идеален для доспехов.

«Это идеально! Это именно то, что нужно моему отцу!»

Санни спрятал улыбку и положил наруч обратно в шкатулку. Затем, притворившись, что делает это только из вежливости, он спросил:

«О? А как поживает Святой Роан?»

...Действительно, перед ним стояла леди Телле из клана Белого Пера. Она была дочерью Святой Тирис и Мастера Роана... хотя последний теперь тоже был Трансцендентом.

Санни несколько раз сталкивался с ней в Святилище Ноктиса, а позже — в Фалькон Скотте. Однако, к своему стыду, он и не догадывался, что эта замкнутая девушка на самом деле дочь его благодетелей, в основном из-за того, как молодо выглядели её родители. Определить возраст Пробуждённого было делом непростым.

Только после прибытия в Бастион Санни осознал свою ошибку. Телле слегка улыбнулась.

«У него всё хорошо, если не считать того, что ему не хватает хорошей Трансцендентной брони... и он по-прежнему в немилости из-за того, что бросил вызов Третьему Кошмару вопреки желанию матери...»

Она резко замолчала.

«П-погодите, зачем я вам это рассказываю?»

Девушка смотрела на Санни широко раскрытыми глазами.

Затем, как ни странно, она слегка покраснела и отвела взгляд.

«...Ну, в любом случае, с моими родителями всё в порядке. Разумеется, они ужасно заняты».

Санни был немного озадачен её реакцией, но мысленно просто пожал плечами.

'Неудивительно'.

Было очень мало Кланов Наследия, возглавляемых двумя Святыми. Известность Белого Пера сильно возросла после их изгнания в Антарктиду — а значит, возросли и их обязанности. Никто больше не мог отмахнуться от них.

Санни улыбнулся и с уважением опустил голову.

«Приятно слышать. Желаю им всего наилучшего».

***

В итоге юная леди Телле из Белого Пера купила Запоздалое Извинение и покинула Блестящий Эмпориум в хорошем настроении. Айко тоже радостно пересчитывала деньги.

А поскольку Санни знал, что Воспоминание, которое он старательно создавал, сослужит Святому Роану хорошую службу, он тоже был в хорошем настроении.

Вскоре после этого наступил вечер. Всё больше покупателей приходило в Блестящий Эмпориум, чтобы выпить чаю и перекусить после долгого рабочего дня. Вечерняя толпа рассеялась, и солнце скрылось за горизонтом. Лунный свет и темнота окутали улицы Бастиона, и город постепенно стал тише.

Айко ушла, оставив Санни в пустом коттедже.

Он прибрался в столовой, а затем вышел на крыльцо подышать свежим воздухом.

Глядя на окружавший его процветающий город, полный бесчисленных людей... Санни чувствовал себя мучительно одиноким.

И он ощущал это особенно остро в сегодняшний день.

Некоторое время Санни оставался на крыльце, наблюдая, как бледная луна медленно движется по усыпанному звёздами небу.

Затем он вздохнул и пошёл в дом.

'Приберусь на кухне, а потом лягу спать. Всё остальное может подождать до завтра'.

Этот день был странно насыщен событиями.

Он был занят мытьём кухонной утвари, когда вдруг снова зазвонил Серебряный Колокольчик. Удивлённый появлением опоздавшего клиента, Санни поднял бровь и вошёл в столовую.

«Простите, но мы скоро закрываемся...»

Слова замерли на его губах.

Перед ним стояла изящная девушка в плаще цвета морской волны. Её волосы были подобны бледно-золотому каскаду, а глаза... были скрыты за лентой голубой ткани.

Несмотря на повязку, скрывающую глаза, неземная, потусторонняя красота девушки просто поражала воображение.

Она на мгновение замешкалась, а затем повернула голову в сторону голоса Санни.

«Ох... прошу прощения. Боюсь, я немного опоздала».

Санни молчал, пытаясь побороть свой шок.

'Что... что она здесь делает?'

Он подавил свои эмоции и надел вежливую улыбку скромного лавочника.

«Нет-нет. Ничего страшного. Что вы хотели? Я быстро всё приготовлю».

Девушка слегка наклонила голову, а затем нерешительно сказала:

«Меня зовут...»

Он прервал её, стараясь придать своему голосу должную долю уважения и почтения:

«Я знаю, кто вы, леди Песнь Падших. Да и кто в Бастионе не знает? Я — Мастер Санлесс, владелец Блестящего Эмпориума. Для меня большая честь встретиться с вами».

Кэсси вздохнула, а затем уклончиво кивнула. В конце концов она сказала:

«...Я слышала, что вы можете добывать редкие Воспоминания. Или создавать их».

Санни на мгновение замер.

'Ах...'

Должно быть, кто-то из Хранителей Огня порекомендовал ей его. А зная Кэсси, ей, должно быть, не потребовалось много времени, чтобы выяснить, что владелец Блестящего Эмпориума не только продаёт Воспоминания, но и создаёт их.

Но почему она пришла именно к нему? В её распоряжении были все кузнечные мастера клана Валор.

Санни глубоко вздохнул.

«Вы хотите заказать Воспоминание, миледи?»

Она снова кивнула.

«В некотором роде».

Он улыбнулся. Теперь он был на знакомой территории.

«Отлично! Уверен, что вы не разочаруетесь в моих услугах. Только сегодня один из членов знаменитого клана Белого Пера приобрёл у меня Воспоминание. Заказчик остался чрезвычайно доволен его качеством».

Кэсси улыбнулась, а затем слегка пошевелилась, словно осматриваясь.

«Приятно слышать. Воспоминание, которое я хочу, чтобы вы сделали, должно быть высочайшего качества».

Она задержалась на несколько мгновений, а затем повернулась к нему и нейтральным тоном добавила:

«О, и кстати...»

Её улыбка слегка дрогнула.

«...С днём рождения».

