---
layout: chapter
title: "Территория теней"
chapter_number: 1610
---



В тот день они преодолели большую часть оставшегося расстояния до края грудины. Ночь никогда не украшала Божью Могилу своим присутствием, но в любом другом месте солнце уже спускалось бы к горизонту.

В этом странном и жутком месте никогда не было темно. Серое небо сияло рассеянным светом, а белую кость то тут, то там окрашивали поля яркой алой травы...

Или, вернее, здесь никогда не должно было быть темно.

Нефис притормозила своего коня и вгляделась в даль, на её лице появилось сложное выражение.

'Что это?'

Казалось, что там, вдалеке, кто-то уронил на мир банку с чёрной краской. Тьма, которой не должно было быть в Божьей Могиле, поглотила равнину, и рассеянный свет грозового неба был бессилен против неё. Глубокие тени не исчезали, не тронутые ярким дневным светом вокруг.

'Как такое возможно?'

Вскоре они приблизились к стене тьмы. Как ни странно, в этой области титанического скелета было гораздо меньше мерзостей, и даже алая флора казалась более редкой.

Казалось, что даже Кошмарные Существа опасаются территории теней.

Нефис слегка нахмурилась, не показывая Хранителям Огня своей нерешительности.

«Медленно продвигаемся вперёд».

По мере того, как они двигались дальше, свет постепенно тускнел, а заросли красной травы становились всё более редкими, пока не исчезли вовсе. Вскоре их окружала лишь непроглядная тьма, и только глаза Неф сияли в ней, как миниатюрные звёзды.

«Стойте».

Она молчала в течение нескольких мгновений, вслушиваясь в тишину, а затем ровно сказала:

«Всем спешиться».

Хранители Огня спрыгнули со своих Эхо, превратив их в дождь искр. На несколько мгновений окрестности осветились, и к тому времени, как искры рассеялись в небытие, они уже успели призвать зачарованные фонари.

Поток яркого белого света осветил тёмную территорию. Однако он казался слабым и неуверенным, едва способным заставить глубокие, тёмные тени немного отступить.

Тем не менее, Нефис кое-что разглядела, когда светящиеся Воспоминания оттеснили тьму.

В нескольких метрах от них лежал огромный скелет, гротескные кости которого возвышались над равниной. Когда-то это существо, должно быть, было огромным, но теперь оно было сломано и мертво.

Что убило его?

Нефис подошла к трупу и несколько мгновений изучала его, уделив больше времени чистому разрезу на месте отрубленной головы чудовища.

«Леди Нефис... что вы думаете?»

Она некоторое время молчала, а затем покачала головой.

«Голова была отрублена мечом, но кто-то обглодал кости. Повсюду следы зубов, и, судя по всему, плоть существа была пожрана кем-то большим. И самое главное...»

Выражение её лица стало немного мрачным.

«Учитывая, где мы находимся, этот скелет должен принадлежать Великому Кошмарному Существу».

Неужели его убил Повелитель Теней? Если так, то слухи о его силе могут быть не преувеличены. Многие Святые были способны убивать Великих Зверей, но очень немногие могли покончить с такой могущественной мерзостью одним ударом.

Нефис собиралась сказать что-то ещё, но в этот момент тишину разорвал ужасающий рёв. Что-то мчалось к ним из темноты.

Хранители Огня мгновенно приняли боевую формацию. Шим и Сид двинулись вперёд, подняв щиты, Гентри и Горн заняли позиции на шаг позади и сбоку от них, а Шакти и Эрлас спрятались за бойцами ближнего боя, вызывая стрелы. И наконец, Каор переместился в тыл когорты, готовый защитить своих товарищей в случае неожиданного нападения.

Нефис осталась стоять на месте, спокойно вглядываясь в темноту. Её копье снова изменило форму, превратившись в длинный меч.

«Будьте готовы».

Они услышали скрежет массивных когтей по костям — Кошмарное Существо приближалось на огромной скорости. Судя по скорости, мерзость была сильна.

Монстр должен был добраться до Хранителей Огня за считанные секунды.

...Но прежде, чем это произошло, послышался взмах, и до них донёсся знакомый жуткий звук острой стали, рассекающей плоть. Что-то тяжело рухнуло вниз, а мгновение спустя на свет выкатилась чудовищная голова, из рассечённой шеи которой хлынула река крови.

'Один удар'.

Нефис долю секунды смотрела на отрубленную голову мерзости, а затем повернулась лицом к темноте.

Там вспыхнули два багровых пламени, глядя на неё сверху вниз.

Затем что-то вышло из темноты и остановилось на краю света, заставив Хранителей Огня вздрогнуть.

'Что за...'

Изящное создание было похоже на ожившую ониксовую статую. Её устрашающие чёрные доспехи казались вырезанными из полированного камня и выкованными по замысловатому, элегантному проекту. Тёмный меч, который она держала в руках, был запачкан кровью и излучал ощущение леденящей, неотвратимой опасности.

Демоническая статуя возвышалась над Нефис и Хранителями Огня, будучи гораздо выше даже Эффи, и наблюдала за ними с холодным безразличием. В её взгляде не было враждебности, но не было и доброжелательности.

Она явно не была человеком.

Впрочем, живая статуя также не походила на Кошмарное Существо. Она больше походила на... Трансцендентное Эхо? Святую?

Однако Нефис никогда не встречала Эхо... или Святого... оказывающего на неё такое давление. Изящное ониксовое тело рыцаря излучало ощущение огромной, ужасающей силы, а угрожающее багровое пламя, пляшущее в её рубиновых глазах, было полно странной, нечеловеческой воли.

Она была сильна.

В действительности, если бы здесь не было Нефис, а странное существо решило бы напасть на Хранителей Огня, то они, вероятно, погибли бы под её клинком.

Вопрос заключался в том… нападёт ли на них живая статуя или нет?

Нефис спокойно смотрела на демонического рыцаря, готовая к обоим исходам...

Прекрасная ониксовая статуя опустила меч и отвернулась, а затем с безразличной грацией пригласила их следовать за ней.

