---
layout: chapter
title: "Безымянный Храм"
chapter_number: 1611
---



Нефис и Хранители Огня следовали за ониксовым дьяволом по территории теней. Их молчаливая проводница шла, не оглядываясь, её прекрасные доспехи сверкали, отражая белый свет их фонарей. Шаги живой статуи не были ни медленными, ни торопливыми, её размеренная ходьба была полна равнодушной уверенности.

Как будто она вообще не боялась существ, скрывающихся во тьме.

Нефис ожидала, что шаги такого тяжёлого существа будут звучать в мёртвой тишине как раскаты грома, но они были совершенно бесшумными. Она уставилась на спину таинственного каменного рыцаря, в её глазах плясали белые огоньки.

Хранители Огня были напряжены и молчаливы, настороженно вглядываясь в жуткую темноту.

'Что происходит?'

Нефис не была встревожена, но чувствовала некоторое любопытство. Огромное пространство необъяснимой тьмы, устрашающее существо, посланное им навстречу... всё это было трудно объяснить, а она редко сталкивалась с вещами, которые не поддавались объяснению.

[Кэсси?]

Несколько мгновений длилось молчание, а затем знакомый голос зазвучал в темноте, отвечая на вопрос, который она не задавала:

[Это... странно].

Нефис взглянула на прекрасного каменного демона и стала ждать. После небольшой паузы Кэсси продолжила:

[Она — Трансцендентный Дьявол. Её душа — невозможное слияние тени, тьмы и божественного пламени. Её силы — это силы меча... однако она не простое Эхо. Я... я не знаю, что она такое].

Нефис спокойно кивнула.

[Ничего страшного. Потому что я знаю].

Действительно, было бы странно, если бы она не узнала эти грозные каменные доспехи, холодное присутствие и драгоценные камни в виде глаз.

Ведь ониксовый дьявол была одной из детей Незера. Именно на них она смотрела в глубинах Второго Кошмара, захлёбываясь от отчаяния, когда тьма Подземного Мира сокрушала и душила её. Гордые существа, которые правили великими пещерами Полых Гор, пока она боролась за выживание далеко внизу, на краю бездны.

На самом деле, тело, в которое она вселилась, было одним из бесчисленных несовершенных сосудов, которые Незер безжалостно выбросил, прежде чем успешно создать первого из Каменных Святых.

Так что... в каком-то смысле ониксовый дьявол была более совершенной версией того, чем тогда являлась Нефис.

Но что она здесь делала? Неужели кто-то из детей Незера поддался Порче и дожил до наших дней? Неужели Повелитель Теней убил одного из них?

Нефис слегка наклонила голову.

Каменные Святые были известны тем, что владели истинной тьмой, и каждый из них унаследовал от своего создателя искру божественности. Но почему конкретно эта также обладала близостью к теням? Это было не в их природе.

Было ли это как-то связано с Аспектом Повелителя Теней?

И это тёмное пространство вокруг них... неужели оно тоже являлось его творением?

Было ли такое под силу простому Трансценденту?

Её любопытство понемногу росло.

Тем временем прекрасный ониксовый дьявол вела их всё глубже и глубже во тьму. Учитывая, как трудно было прогнать смертоносный солнечный свет Божьей Могилы, Нефис не ожидала, что этот тёмный регион окажется обширным. Но, к её удивлению, территория теней простиралась на многие километры во всех направлениях, не имея ни малейшего намёка на конец.

'Странно'.

Чем дальше они шли, тем более жутким становилось их окружение. Поскольку сюда не проникал солнечный свет, ничто не могло сжечь кости убитых Кошмарных Существ. Поэтому время от времени в поле зрения появлялись останки могущественных мерзостей, лишённых плоти.

Поначалу их было немного, но чем дальше Хранители Огня углублялись в территорию теней, тем больше скелетных останков они замечали.

Некоторые из мерзостей были убиты острой сталью, другие — грубой силой, третьи — странным способом, о котором она даже не могла догадаться.

В какой-то момент они словно шли по ужасному полю боя. Масштабы бойни, развернувшейся в этом зловещем месте, были просто ужасающими. Даже если бы все эти могущественные Кошмарные Существа не были убиты одновременно... какой человек был способен уничтожить столько ужасных мерзостей в глубинах Зоны Смерти?

Похоже, в зловещих слухах о страшной силе Повелителя Теней была доля истины.

В итоге ониксовому дьяволу потребовалось почти полдня, чтобы привести их к месту назначения. Следы ожесточённых сражений, происходивших под покровом темноты, становились всё более явными.

'...Почти пятьдесят километров до сердца его территории'.

Где-то впереди грудина резко заканчивалась, превращаясь в огромную пропасть. Если бы она смогла пронзить взглядом темноту, то увидела бы далеко внизу позвоночник титанического скелета. А слева и справа от неё где-то вдалеке должны были возвышаться рёбра, похожие на горы.

А вот прямо впереди...

Освещённый светом их фонарей, на самом краю пропасти стоял великолепный храм. Его колоссальные колонны и высокие стены были высечены из чёрного мрамора, изысканные барельефы украшали чёрный фронтон и широкий фриз. Прекрасный и величественный, он выглядел как дворец тёмного бога¹.

Равнина перед дворцом была усеяна бесчисленными костями.

Большая часть древнего строения была скрыта тьмой, но Нефис всё равно чувствовала себя подавленной его торжественным величием. Она слегка нахмурилась, почувствовав, как бесформенное присутствие смотрит на неё из-за мраморных колонн, и инстинктивно схватилась за рукоять меча.

«Это... Цитадель?»

Один из Хранителей Огня произнёс это усталым и растерянным голосом. Другой настороженно ответил:

«Должно быть. Кто мог построить здесь храм?»

Нефис молчала, мрачно разглядывая тёмный храм.

Она не боялась ни Повелителя Теней, ни его ониксового дьявола, ни других тайн, которые мог скрывать загадочный Святой. Однако если переговоры пройдут неудачно... борьба с могущественным врагом в стенах его Цитадели наверняка будет хлопотной.

По крайней мере, было бы обидно, если бы Цитадель была разрушена в процессе.

Взглянув на свою прекрасную демоническую проводницу, Нефис слегка улыбнулась и кивнула.

«Веди».

Живая статуя на мгновение замерла, а затем начала подниматься по ступеням храма. Нефис и Хранители Огня последовали за ней.

Вскоре они прошли между возвышающимися чёрными колоннами и попали в грандиозный зал.

Его тёмное пространство тонуло в непроницаемых тенях.

***

Примечания:

1. Описание храма идентично описанию из 14 главы: https://ranobelib.me/ru/122448--shadow-slave/read/v1/c14?bid=13947&ui=2389129

