---
layout: chapter
title: "Аудиенция у Повелителя"
chapter_number: 1612
---



Внутреннее убранство тёмного храма утопало в глубоких тенях, и зачарованные фонари Хранителей Огня казались ещё слабее в их холодных объятиях. Свет, исходящий от светящихся Воспоминаний, мерцал, едва освещая узкий круг вокруг них.

В сущности, дело было даже не в самих тенях... глаза Неф сузились, когда она почувствовала, как едва уловимое присутствие существа, скрывавшегося в глубине зала, накрыло её, словно приливная волна. Внезапно темнота вокруг них стала казаться бесконечно темнее, а свет ещё резче.

'...Сильный'.

Пока Нефис вглядывалась в темноту, их молчаливая проводница отошла в сторону и повернулась, упёршись кончиком меча в каменный пол храма. Как будто ониксовый дьявол заняла позицию охранника входа.

...По другую сторону от них находилась ещё одна странная скульптура. Эта была высотой не менее пяти метров и напоминала четырёхрукого изверга, сбежавшего из глубин огненного ада. Его могучее тело было выковано из полированного чёрного серебра. Из стального панциря адского огра торчали длинные острые шипы, словно он был сделан из бесчисленных разбитых мечей.

Нет, это была не скульптура.

Стоило возвышающемуся извергу чуть шевельнуться, как адское пламя в его глазах разгорелось с голодной злобой.

Хранители Огня напряглись под взглядом грозного гиганта.

Нефис оставалась невозмутимой.

Мгновение спустя Кэсси прошептала ей на ухо:

[Это... это Верховный Дьявол. Его тело невероятно прочное и почти невосприимчиво к огню].

'...Проблемный'.

Убить Верховного Дьявола не было невозможно, но этот казался особенно крепким. Расплавить его будет непросто...

Разумеется, существовали способы справиться с такими крепкими врагами. Просто сражаться одновременно с возвышающимся извергом и ониксовым дьяволом было неудобно. К тому же, несмотря на более низкий ранг, дочь Незера казалась более опасной.

Как бы то ни было, ни один из них не проявлял желания напасть на гостей. Они просто стояли неподвижно, словно приглашая их пройти вглубь храма.

Нефис прошла между двумя могучими монстрами. Хранители Огня последовали за ней, выглядя подавленными негостеприимной темнотой.

Когда они достигли середины большого зала, она остановилась. Перед ними... тени стали ещё глубже, и свет фонарей просто тонул в них, исчезая без всякого эффекта.

Казалось, Повелитель Теней не желал, чтобы его видели.

Нефис вздохнула и подняла голову.

Она чувствовала, как что-то огромное движется во тьме, глядя на неё с невероятной высоты. В то же время в тишине древнего храма раздался леденящий душу звук, окруживший её и её воинов со всех сторон. Словно шелест бесчисленных чешуек, царапающих древний мрамор.

Как будто колоссальный змей скользил в темноте, разворачивая своё гигантское тело, чтобы поднять длинную шею и взглянуть на них из темноты.

Невозможность увидеть гигантское существо приносило дискомфорт. К счастью, существовала Кэсси, которая помогла Нефис понять, с чем она столкнулась:

[…Трансцендентный Ужас].

Нефис нахмурилась.

'Сколько же могущественных слуг у хозяина этого храма?'

Её это... позабавило. Действительно ли Повелитель Теней независим? Почему же тогда у него больше могущественных существ, чем у неё? Разве это не было немного нелепо?

Конечно, Великий Клан Валор не относился к своей приёмной дочери с такой же искренностью, как к Морган. Но всё равно...

Дело было не в количестве этих монстров. Просто Нефис чувствовала, что каждый из них гораздо свирепее и опаснее любого Эхо, которое ей доводилось видеть.

Внезапно она почувствовала нечто совершенно неожиданное...

Намёк на сочувствие к Принцу Ничего.

[А как же сам Повелитель Теней?]

Несколько мгновений Кэсси молчала.

[Я никого больше не чувствую. Там никого нет...]

Но как только она это сказала, из темноты внезапно раздался холодный голос, окутавший Хранителей Огня, словно похоронный звон:

«Нефис из Валора... добро пожаловать. Я не ожидал, что меня посетит кто-то столь возвышенный, как последняя дочь Бессмертного Пламени».

***

Сидя на высоком троне из чёрного мрамора, Санни смотрел на Нефис и её воинов. Его лицо, скрытое за полированным чёрным деревом Маски Ткача, было бесстрастным.

Однако в его сердце бушевала буря эмоций.

Здесь, на своей территории, где сейчас стоял Безымянный Храм, он был практически всеведущ. Ведь Фрагмент Царства Теней окутывал огромную территорию вокруг Цитадели, позволяя Санни видеть всё и сразу.

Поэтому он всё это время наблюдал, как Святая ведёт Нефис и Хранителей Огня к дверям храма. Санни думал, что будет готов к встрече с ней.

Но он ошибался.

Когда он увидел её лицо, её блестящие серебристые волосы, её прекрасные серые глаза, в спокойных глубинах которых светилась знакомая упрямая решимость...

Его словно ударило молнией.

Его сердце билось быстрее, чем когда он столкнулся с Великим Демоном.

Глядя на Нефис из темноты, Санни вспомнил все разумные доводы, которые он придумал, чтобы уберечь себя от боли близости с членами своей бывшей когорты.

В этот момент он понял одну простую вещь.

'...Я обречён'.

Потому что в тот момент, когда он увидел Нефис, все разумные доводы исчезли.

Что хорошего в том, чтобы быть разумным? Разве он раньше не проповедовал преимущества неразумности?

Санни глубоко вздохнул и откинулся назад, глядя на огромную голову Змея Души, парящего высоко над его троном.

Затем, спустя мгновение, сохраняя спокойный, лишённый эмоций голос, он произнёс:

«Нефис из Валора, добро пожаловать. Я не ожидал, что меня посетит кто-то столь возвышенный, как последняя дочь Бессмертного Пламени».

Она вгляделась в темноту, а затем медленно поклонилась.

«Приветствую тебя, Повелитель Теней. Надеюсь, ты не против такого обращения... или ты предпочитаешь, чтобы я называла тебя как-то иначе?»

Санни несколько мгновений молчал. В конце концов он ровно ответил:

«Нет. Но ты можешь называть меня Тенью».

