---
layout: chapter
title: "Достойное предложение"
chapter_number: 1613
---



«Нет. Но ты можешь называть меня Тенью».

Голос человека, назвавшегося Тенью, раздался в тёмном храме, создавая впечатление, будто сама тьма ответила на её вопрос. Этот странный неуловимый голос был холодным и отстранённым, лишённым каких-либо эмоций.

И в то же время в нём слышался намёк на высокомерие.

Нефис едва заметно нахмурилась.

Теперь, когда представления закончились, пришло время объявить цель её визита. Однако она оказалась в невыгодном положении. Хозяин тёмного храма, казалось, знал о ней всё, а она не знала о нём почти ничего.

Даже Кэсси, чей взгляд мог проникнуть в бесчисленные тайны, казалось, была совершенно слепа к существованию Повелителя Теней.

...Впрочем, Нефис догадывалась о его истинной сущности.

Тьма заговорила вновь, голос по-прежнему оставался бесстрастным:

«Чем я обязан такой чести, что нахожусь в присутствии леди Меняющей Звезды? Что тебе от меня нужно?»

Нефис на мгновение замешкалась, задумавшись.

Её послали убедить могущественного Святого присоединиться к знамени Короля Мечей. Однако, добравшись до его Цитадели, Нефис пришлось пересмотреть своё мнение о Повелителе Теней.

Он был не просто могущественным... нет, он был одним из тех немногих, кто, как и она сама, выходил за рамки обычных определений силы.

Теперь, когда Нефис увидела обширную территорию необъяснимой тьмы, кости ужасных мерзостей, скрытые в её мрачных объятиях, торжественное здание тёмного храма и охраняющих его существ, она понимала, что Повелитель Теней выжил в Божьей Могиле не благодаря удаче или Аспекту, уникально подходящему для жизни в этой томительной среде.

Скорее, он выжил здесь благодаря силе.

...Что делало его ещё более желанным.

Конечно, о загадочном Святом было ещё много чего неизвестно. Нефис не могла быть уверена в том, в чём на самом деле заключаются его силы. Свирепые существа, служившие ему, не являлись ни Эхо, ни Кошмарными Существами... значит, они могли быть проявлены его Аспектом, как отвратительные Отражения Принца Ничего, или порабощены, как те мерзости, которыми управляла Повелительница Зверей.

Было неясно, насколько силён сам человек и имеет ли его Аспект какое-либо применение в прямом бою. Неизвестно было и то, откуда он взялся и как сумел стать Святым, не оставив после себя никаких следов ни в одном из двух миров.

И всё же у Нефис возникло сильное подозрение.

Пробуждённые, обладающие близостью к теням, встречались крайне редко, не говоря уже о тех, кто был по-настоящему силён. Между тем... пять из шести божественных родословных уже были получены людьми.

Бессмертное Пламя являлись наследниками Бога Солнца, Валор — наследниками Бога Войны, Сонг — наследниками Бога Зверей, Дом Ночи — наследниками Бога Бури, и, наконец, Астерион был единственным наследником Бога Сердца.

Последняя родословная оставалась незанятой.

Никто не смог найти и унаследовать кровь Бога Теней.

И вот... этот человек, Святой огромной силы, появившийся из ниоткуда и обладающий властью над тенями. Был ли он доказательством того, что последняя божественная родословная наконец-то проявилась?

Если да... то почему именно сейчас? Что это значит?

Одно можно было сказать наверняка. Нефис должна была изменить свой подход, поскольку её предвзятое представление оказалось ошибочным. В этом тёмном храме её сила и возвышенное положение мало что значили, потому что человек, которого она хотела убедить, обладал такой же силой и мог претендовать на такой же статус, если бы захотел.

Она должна была обращаться с Повелителем Теней... как с равным.

Нефис слегка улыбнулась.

«Тогда, лорд Тень. Не буду скромничать... ты спрашивал, чего я хочу? Всё просто».

Она сделала небольшую паузу, а затем своим обычным бесстрастным тоном добавила:

«Я хочу тебя».

Она услышала, как Хранители Огня переминаются с ноги на ногу за её спиной. Один из них, казалось, даже поперхнулся, громко закашлявшись в мёртвой тишине тёмного храма. Его кашель несколько испортил торжественную атмосферу её серьёзного предложения.

Повелитель Теней тоже не торопился отвечать.

'Ну, разумеется. Должно быть, он тщательно взвешивает преимущества и недостатки присяги на верность Домену Мечей. Ничего другого я и не ожидала'.

Однако молчание длилось дольше, чем она ожидала.

'Понятно. Должно быть, он очень глубоко размышляет'.

Нефис была чрезвычайно терпелива. Поэтому она спокойно ждала, давая загадочному Святому время серьёзно обдумать своё решение.

Через некоторое время Повелитель Теней заговорил вновь, его неуловимый голос звучал немного плоско:

«Что именно... ты имеешь в виду?»

Нефис слегка опешила, но мастерски скрыла своё замешательство. Разве она не ясно выразилась?

«Тогда позволь мне пояснить. Я, Меняющая Звезда, приглашаю тебя присоединиться к союзу Трансцендентных воинов и служить под знаменем Короля Мечей, защищая и расширяя владения человечества в Царстве Снов в качестве одного из его чемпионов».

Она задержалась на мгновение, а затем добавила:

«Полагаю, мне нет нужды перечислять преимущества присяги на верность одному из тех, кто достиг Верховного ранга. Всё равно эти детали можно обсудить позже. Ресурсы, помощь, мощные Воспоминания и Эхо, осколки души... ничто не исключено. Ты не будешь недооценён, лорд Тень. В конце концов, никто не выживает в Царстве Снов в одиночку».

На несколько мгновений воцарилась тишина, а затем из темноты вновь раздался холодный голос:

«Ах. Спасибо за разъяснения».

Нефис слегка наклонила голову.

'Что ещё, по его мнению, я имела в виду?'

Неужели она опять сказала что-то странное?

'Нет, такого не должно быть'.

Нефис слегка нахмурилась.

Ей казалось, что она справилась довольно хорошо...

Проблема, скорее всего, заключалась в том, что эмиссар Сонг наверняка предложил Повелителю Теней всё то же самое, если не больше. И всё же он был отвергнут.

Пока она размышляла, в тёмном храме раздался холодный смех, разнёсшийся по большому залу подобно ветру. Хранители Огня вздрогнули, крепче сжав оружие.

Спустя несколько мгновений из темноты раздался голос Тени, в котором наконец-то прозвучал намёк на эмоции:

«О? Значит, ты хочешь, чтобы я объединил усилия с Великим Кланом Валор на благо человечества? Понятно... тогда ты, должно быть, предлагаешь это искренне. Разумеется, это никак не связано с надвигающейся войной между Королём Мечей и Королевой Червей. Разумеется, это не потому, что ваша сторона хочет использовать меня в качестве оружия в этой войне. И, разумеется... у вас нет стремления подчинить Божью Могилу с моей помощью, чтобы получить контроль над будущим полем боя».

Хозяин тёмного храма снова усмехнулся, и от этого его зловещий голос стал ещё холоднее:

«Ты же не пытаешься обмануть меня, леди Меняющая Звезда?»

В то же время огромное существо, скрывающееся во тьме, слегка шевельнулось, наполнив большой зал леденящим душу звуком шуршащей чешуи.

