---
layout: chapter
title: "Грандиозное появление"
chapter_number: 1615
---



Во тьме возникло движение.

Нефис не могла его видеть, но чувствовала, как тени, устилавшие большой зал древнего храма, двигаются и вздымаются, словно празднуя прибытие своего хозяина. Хранители Огня за её спиной напряглись и с мрачными выражениями на лицах посмотрели вверх.

Стук.

Раздался тяжёлый звук, за ним последовал ещё один. Казалось, будто кто-то спускается с невидимого помоста, и тяжесть его неторопливых шагов эхом отдаётся в тёмном зале, словно дурное предзнаменование.

Внезапно зачарованные фонари зажглись ярким сиянием, прогоняя тьму. Как будто им наконец-то разрешили светить.

Как только это произошло, на свет вышла тёмная фигура, тени окутывали её, словно мантия.

Даже Нефис, которая редко испытывала страх, почувствовала лёгкий озноб при виде Повелителя Теней. Она сама не знала почему.

Мужчина, стоявший перед ней, был так же неуловим, как и его голос. Его фигура была облачена в устрашающие ониксовые доспехи, полированная поверхность которых сверкала, как чёрное стекло. Черты его лица были скрыты за маской свирепого демона, в узких прорезях глаз царила лишь тьма... словно за маской не было человеческого лица, а под замысловатыми чёрными доспехами не было человеческой плоти.

Словно это просто бесформенная тень.

Странно, но Нефис не могла точно сказать, какого роста этот человек. Но ей казалось, что он затмевает всех в древнем храме, глядя на них с холодным, недоброжелательным высокомерием.

...Он был безоружен.

Нефис спокойно изучала Повелителя Теней.

[Кэсси?]

Слепая провидица ответила после секундного молчания:

[Я вижу его твоими глазами. Но всё ещё не могу его почувствовать. Словно там, где должен быть человек, нет ничего, кроме пустоты].

Нефис чувствовала себя немного мрачно. Похоже, она слишком привыкла наслаждаться удивительным даром в виде Кэсси, служившей ей глазами и ушами. Огромное преимущество в виде информационного превосходства избаловало её... однако на этот раз она не сможет заранее узнать Атрибуты, Способности и скрытые карты противника.

Что ж, это даже к лучшему, что Тень предложил дуэль с Хранителями Огня. Она узнает, на что он способен, из первых рук.

Не проявляя никаких эмоций, она посмотрела на устрашающего Святого и сделала несколько неторопливых шагов назад. В то же время Хранители Огня вышли вперёд, оказавшись лицом к лицу со Святым.

Повелитель Теней слегка наклонил голову.

«Что? Ты не собираешься сражаться, Меняющая Звезда?»

Его холодный голос звучал почти... разочарованно.

Нефис покачала головой.

«Ты бросил вызов всем нам, не так ли? Но... я не обнажаю свой меч ради кого попало. Сначала докажи свою состоятельность, лорд Тень».

Внушающая ужас чёрная маска несколько мгновений смотрела на неё, а затем вновь раздался неуловимый голос, полный холодного безразличия:

«Неважно. Вы, там... нападайте все сразу».

Произнеся эти слова, Повелитель Теней поднял руку. Тьма потекла с пола, принимая длинную и зловещую форму. Через несколько мгновений из тени возник огромный одати, его изогнутый клинок был настолько чёрным, что, казалось, пожирал свет.

Встревоженные, Хранители Огня двинулись вперёд.

***

Семь Хранителей Огня...

Санни сохранял спокойствие, но в то же время чувствовал себя немного напряжённо. Конечно, можно было не сомневаться, что он, не дрогнув, разгромит когорту Мастеров, какими бы опытными и талантливыми они ни были.

Но, как бы он мог это выразить...

Возможно, он немного увлёкся, играя роль холодного и загадочного Повелителя Теней. Он не только пообещал не использовать свой Аспект, но и поставил смехотворное условие для своего проигрыша.

Победить врага было легко, но сделать это, не получив ни единой царапины на доспехах, — нет.

Конечно, Санни изначально не собиралась побеждать. Он просто хотел показать себя с лучшей стороны и проиграть, тем самым заложив необходимую основу для проникновения в военную машину Домена Мечей.

Однако человеком, на которого ему нужно было произвести впечатление, была Нефис. И теперь, чтобы скрестить с ней мечи, ему нужно было сначала разобраться с Хранителями Огня.

'Может, схитрить?'

Он на мгновение задумался над этой идеей, но потом отбросил её. Это было бы совсем не весело.

Санни изучал семерых Мастеров, окружавших его.

Шим, Шакти, Каор, Сид, Горн, Гентри и Эрлас.

Он хорошо их знал.

Шим, мужчина со щитом и копьём, был целителем, возглавлявшим когорту. Как ни странно, он был самым опытным и смертоносным воином среди них — ведь на Забытом Берегу он был одним из Следопытов Джеммы. Настоящей элитой, пережившей бесчисленные охоты в Мрачном Городе.

Горн, Гентри и Эрлас были одними из Охотников Светлого Замка.

Горн был высок, чрезвычайно силён и обладал Аспектом, позволявшим ему проявлять дополнительную пару рук, предпочитая использовать в бою два огромных меча. Гентри обычно сражался с тяжёлым боевым топором и мог заострять оружие с помощью своей Аспектной Способности. Эрлас был искусным лучником, способным повышать стойкость и выносливость своих союзников.

Сид, девушка с грязно-блондинистыми волосами, была охотницей во внешнем поселении. То, что она выжила там, говорило о её мастерстве и упорстве, а её Аспект значительно увеличивал её физическую силу короткими, но разрушительными всплесками. Она была вооружена мечом и щитом.

Наконец, были Шакти и Каор. Оба были ремесленниками в Светлом Замке и обладали мощными утилитарными Аспектами — Шакти занималась растениями, а Каор — плотницким делом. Первая была также и смертоносным лучником, а второй являлся универсалом, обычно охранявшим тыл когорты.

Все семеро были элитой даже среди Мастеров, а их умение работать вместе не имело себе равных.

Положив проявившийся из теней одати себе на плечо, Санни улыбнулся под своей маской.

'Это... будет весело'.

