---
layout: chapter
title: "Трансцендентное боевое искусство"
chapter_number: 1618
---



Что такое боевой стиль?

В зависимости от практикующего, ответ был разным.

На самом низком уровне боевой стиль представлял собой не что иное, как всеобъемлющий набор движений и приёмов, направленных на то, чтобы дать практикующему достаточную компетентность для участия в бою. Набор методов, призванных охватить все возможные боевые ситуации и вооружить воина инструментами для их решения.

Существовало бесчисленное множество боевых стилей, одним обучались группы людей, другие формировались на основе личных привычек и причуд талантливых бойцов. В одних стилях упор делался на силу и стремление одолеть противника, в других — на скорость и точность, в третьих — на надёжную оборону и ожидание удобного момента для контратаки.

Были солидные боевые стили, созданные с глубоким пониманием, и плохие боевые стили, которые были придуманы без реального понимания фундаментальных законов боя.

Но это был лишь самый поверхностный слой истинного боевого искусства. Человек может практиковать боевой стиль, не понимая по-настоящему его сути, но он никогда не сможет овладеть им.

На более высоком уровне боевой стиль — это не только набор движений, но и формирующая философия. Он касается не только тела, но и разума. Человек, который по-настоящему овладел стилем, должен обладать определённым пониманием основных законов боя. Зная, для чего был создан каждый из элементов и какова его цель, человек уже не был привязан к заранее определённому набору действий. Вместо этого он мог свободно импровизировать, чтобы найти действенный ответ на каждую ситуацию.

Если все движения можно импровизировать, то в чём же разница между различными стилями боя? Это была их философия. Школа мысли и доминирующего намерения, объединяющий принцип, который определял форму и направление этих импровизированных движений.

Таким образом, даже среди тех практиков, которые овладели как телом, так и разумом, всё ещё были те, кто сражался с невероятной силой, быстрой точностью, терпеливой осторожностью или любым другим видом направляющего намерения.

Это были истинные мастера боя.

Санни стал одним из них — и одним из лучших среди них — давным-давно.

Но теперь, когда он стал Святым, перед ним открылись совершенно новые горизонты.

Потому что над телом и разумом существовал третий слой, доступный лишь нескольким избранным существам.

Это была душа.

'Она изменилась...'

Сражаясь с Нефис в яростном танце стали, Санни не мог не изумиться. Она всегда была настоящим гением фехтования, и поскольку он знал её лучше, чем кого-либо другого, он ожидал, что этот бой будет тяжёлым.

В конце концов, у Нефис, как и у него, было четыре долгих года, чтобы усовершенствовать свою технику. Как авангардный чемпион Валора, она прошла через бесчисленные сражения. Она также обрела свою Трансцендентную силу, научившись владеть ею так же естественно, как дышать.

Святые были существами совсем другого рода, и разница между ними и их низшими сородичами заключалась не только в грубой силе. Санни уже видел эту пропасть, когда они с Нефис сражались со Зловещим Клыком, но только теперь, когда он сам стал Трансцендентом, он по-настоящему понял причину её существования.

Чем дальше человек продвигался по Пути Вознесения, тем сложнее становился его контроль над эссенцией души. Мастера уже были очень искусны в её использовании, чтобы целенаправленно и эффективно усиливать свои тела в бою, но Святые были способны поднять эти элементарные техники эссенции на совершенно новый уровень.

Таким образом, комплексная техника эссенции была неотъемлемой частью по-настоящему трансцендентного боевого искусства. И поскольку каждый Трансцендентный воин обладал уникальным Аспектом, каждая техника эссенции должна была быть адаптирована для единственного пользователя. Разница, которую могло принести овладение такой техникой, была поистине поразительной, и, как следствие, одно это делало Святых гораздо более смертоносными на поле боя.

Но на этом всё не заканчивалось.

Поскольку каждое трансцендентное боевое искусство было уникальным и предназначалось для единственного пользователя, необходимо было предпринять дополнительный шаг. И заключался он в том, чтобы органично включить каждую Аспектную Способность в боевую технику, сделав её по-настоящему завершённой.

Трансцендентное боевое искусство требовало полной интеграции тела, разума и души в боевую технику.

...Из-за потери своего Истинного Имени Санни стало гораздо сложнее продвигаться в освоении Танца Теней, поэтому последние четыре года он был сосредоточен на разработке такого личного трансцендентного боевого искусства для себя. Он уже сформулировал его принципы и теперь оттачивал их в битвах с сильными противниками.

И в процессе этого...

Он подумал, что, возможно, понял, в чём заключается следующий уровень мастерства.

Святые не существовали сами по себе, как независимые существа. Их души были больше их тел и соприкасались с миром и основными законами, управляющими им. Некоторые части мира приветствовали их, в то время как другие их отталкивали. Вот почему Трансцендентные существа были способны впитывать духовную эссенцию мира, пока находились в своей стихии.

Для Санни этой стихией была тень. Для кого-то вроде Святой Тирис это было небо или, возможно, грозовые облака. Для кого-то вроде Нефис... он не мог угадать. Это мог быть свет, или пламя, или что-то более эзотерическое, например, тоска в душах других существ.

Следовательно... он предположил, что мир — это то, что следует за телом, разумом и душой. Включение самого мира в боевое искусство, вероятно, сделало бы его верховных боевым искусством. Тем не менее, Санни не был уверен, можно ли вообще назвать это боевым искусством, не говоря уже о том, как добиться чего-то подобного.

В любом случае, ему было безумно любопытно увидеть и испытать боевые стили других Трансцендентных воинов. Чтобы поучиться у них и, возможно, даже лучше понять путь к Верховному рангу.

Вот почему битва с Нефис была для него благом.

Так что... он определённо не стал затягивать их схватку только потому, что скучал по ней.

Зачем ему прерывать поединок, если главный знаток меча человечества милостиво позволила ему украсть свои достижения?

'Понимаю... понимаю. Нет, я не понимаю...'

Отражая шквал почти мгновенных атак и в то же время отчаянно препятствуя этим атакам диктовать ему дальнейшие действия, чтобы избежать бесчисленных ловушек, которые Нефис расставляла для него на лету, Санни внимательно наблюдал за её движениями, потоком её эссенции и формой её тени.

Довольно скоро ему пришлось кое в чём признаться самому себе...

'Чем, чёрт побери, она занималась последние четыре года? Это... чертовски непостижимо!'

