---
layout: chapter
title: "Техника эссенции"
chapter_number: 1619
---



Скользя по мраморному полу, оттесняемый безжалостным натиском неторопливых, но смертоносных атак, Санни внимательно наблюдал за движениями Неф.

'Почему я не могу понять?'

Он сместил свой вес, отклонил серебряный клинок в сторону и, используя длинную рукоять одати как рычаг, крутанул лезвие с немыслимой скоростью. Нефис легко парировала удар гардой меча, но Санни уже переходил от нисходящего удара к восходящему.

Каждое движение перетекало в другое, образуя поток смертоносной стали.

'Как странно'.

Нефис была первым человеком, за чьим боем наблюдал Санни. После многих лет совместных тренировок и боёв он знал её лучше, чем кто-либо другой. Поэтому он должен был без труда разглядеть истинную сущность её трансцендентного боевого искусства или хотя бы начать её разгадывать.

И действительно, Санни почувствовал суть её намерений. Подобно тому, как Нефис могла читать его намерения благодаря своему возвышенному мастерству боя, он мог предсказывать её действия благодаря Танцу Теней. Но его восприятие было странно поверхностным... он мог угадать, что произойдёт, но не то, почему это произойдёт.

Почти как те посвящённые, которые овладели только телом, но не разумом.

Нефис уклонилась от его удара, повернувшись и наклонившись в сторону, а затем сделала изящный шаг, чтобы сместить равновесие, и расцепила их клинки. Спустя долю секунды она взмахнула рукой, едва не задев его бедро. Если бы Санни опоздал на мгновение, ему пришлось бы принять её удар.

Ониксовая Мантия была сродни Трансцендентной броне, а зеркальный меч — странным гибридом между Трансцендентным и Верховным оружием, созданным им самим. Учитывая, что в безжалостном мире Заклятия Кошмара нападение обычно превосходило защиту, ему достаточно было получить всего один удар, чтобы проиграть дуэль.

Серебряный клинок, возможно, и не пробил бы его доспехи сразу, но оставить царапину на ониксовой поверхности было бы проще простого.

Он отстранился и на мгновение бесстрастно уставился на Нефис.

Помимо проявления этого аватара, Санни не использовал свой Аспект. Технически Нефис не обещала того же, но всё равно следовала его примеру. Санни не знал, было ли это из уважения к Повелителю Теней или просто потому, что Неф так же, как и он, изголодалась по хорошему противнику.

В этом и заключалась часть проблемы.

Трансцендентное боевое искусство было адаптировано для одного пользователя, органично вписывая в себя его уникальные черты и способности. Так что, поскольку Нефис не использовала ни одну из своих Аспектных Способностей, Санни наблюдал не её истинный боевой стиль, а скорее его частичную версию.

Конечно, он надеялся экстраполировать недостающие фрагменты, испытав на себе основополагающую технику, но всё шло не так гладко.

'Может, мне попробовать самому догадаться, чего не хватает?'

У Санни имелся богатый опыт создания собственных боевых искусств, поэтому он мог предположить, что именно создала бы Нефис.

'Посмотрим...'

Основной принцип возведения боевого стиля в ранг трансцендентного боевого искусства был универсальным... по крайней мере, так должно было быть. Санни не консультировался ни с кем из Святых о том, как они создают свои личные техники, поэтому не знал, все ли следуют тому, что он считал здравым смыслом.

Первым шагом было создание комплексной техники эссенции. Наполнив своё тело эссенцией, человек мог значительно усилить своё физическое мастерство. Пробуждённые не умели тонко управлять эссенцией, поэтому их способы были грубыми и примитивными, в основном заключаясь в том, что они наполняли эссенцией всё своё тело.

Мастера были гораздо искуснее в этом отношении. Их контроль над эссенцией был довольно сложным, как и понимание человеческого тела. Избирательно наполняя эссенцией различные участки, группы мышц и органы в нужное время, они могли не только повысить её результативность, но и резко сократить её расход, повышая тем самым эффективность.

Святые же могли управлять эссенцией души так же естественно, как дышать, и с поистине невероятным изяществом. Они могли более или менее избирательно усиливать каждое мышечное волокно, нервный пучок или сухожилие в своём теле — более того, благодаря лучшему контролю диапазон и способ этих усилений были шире, чем у Мастеров, и могли быть изменены сознательно.

Короче говоря, Святые могли взрывообразно увеличить свою и без того ошеломляюще огромную силу, скорость, ловкость и стойкость, если они разумно использовали свою эссенцию и тренировались делать это инстинктивно... как Санни за последние четыре года.

Каждый раз, когда он делал шаг или наносил удар, сложная машина его тела выполняла множество действий. Сердце качало кровь по венам, по нервам проходили электрические импульсы, различные мышцы расслаблялись или сокращались, и так далее. Чтобы нанести правильный удар, воин должен был хорошо контролировать своё тело и уметь им пользоваться.

Разумеется, никто не выполнял все эти мельчайшие процессы сознательно. При правильной тренировке тело само запоминало, как действовать наилучшим образом.

Таким образом, техника эссенции была своего рода дополнительным слоем поверх физической подготовки, предназначенным для наиболее эффективного и действенного усиления каждого движения, а также адаптированным к уникальному личному боевому стилю человека. Разработка такой техники требовала глубокого понимания функций тела, законов боя и самого себя.

Поначалу включение души в движения тела было осознанным процессом, требовавшим немыслимой концентрации. Но к этому моменту для Санни это было похоже на инстинкт — к счастью, у него был богатый опыт бесчисленных сражений в качестве Пробуждённого и Мастера, так что освоить технику эссенции было не так уж сложно.

Кроме того, ему помогали Змей Души и Духовное Сплетение.

...Точно так же Нефис разработала свою собственную технику эссенции. Санни ощущал, как её сияющая, чистая эссенция струится по телу со странной, почти гипнотической элегантностью, двигаясь в полной гармонии с плавной грацией её танца с мечом.

Её техника казалась ещё более сложной и точной, чем его собственная... было ли это просто потому, что мастерство Неф отличалось от его, или потому, что она потратила больше времени, чтобы досконально изучить биологию своего тела и физику своего меча?

В конце концов, Санни учился в основном на практическом опыте и интуиции, тратя меньше времени на теорию.

В любом случае, этот поверхностный слой боевого искусства Неф не был тайной. Санни обладал достаточными способностями, чтобы воспринять его, достаточной проницательностью, чтобы разобрать его на части, и достаточным опытом, чтобы собрать его заново... при наличии достаточного количества времени даже подражать ему было несложно.

Но это была техника эссенции — самый поверхностный и базовый слой боевого искусства.

Истинная сущность скрывалась гораздо глубже, имея отношение к Аспекту и Атрибутам. Именно её и предстояло выяснить Санни, чтобы устранить странные помехи, мешавшие ему постичь возвышенный боевой стиль Неф.

Раздался ещё один звуковой удар, и их обоих на мгновение отбросило друг от друга. Санни увеличил вес своего тела и откатился на несколько метров назад, стремительно остановившись. Нефис крутанулась на одной ноге и совершила лёгкий пируэт, почти сразу же восстановив равновесие.

Хранители Огня отпрянули ещё дальше, казалось, ошеломлённые тем, как долго длится поединок.

Санни ухмыльнулся под маской и бросился вперёд.

'Если я сравню наши Аспекты...'

