---
layout: chapter
title: "Глубинный слой"
chapter_number: 1620
---



Трансцендентное боевое искусство должно было включать Аспект пользователя в его боевую технику. Что это означало для Санни?

Первый элемент, который он должен был осознанно и всесторонне внедрить в свой боевой стиль, был самым простым — это способность воспринимать движение через тени, а также видеть, что происходит за спиной. По сравнению с другими его способностями это казалось не таким уж значительным, но на самом деле это было радикальное изменение.

Почти все боевые техники, которые он изучал в прошлом, предназначались для людей, а у людей было всего два глаза. Это, естественно, диктовало то, как они сражались, и то, как мастера, обучавшие молодых воинов владению оружием, выстраивали свои стили.

Однако Санни не принадлежал этим стандартам. Поэтому он потратил немало времени на изучение основ боя, выстраивая свою технику таким образом, чтобы в полной мере использовать это тонкое, но поразительное преимущество.

Второй элемент был ещё более фундаментальным, поскольку касался движения. Движение лежало в основе любого боевого стиля... работа ногами была столь же незаменима, как удары и защита, если не больше. Она не только определяла баланс и силу, доступную бойцу, но и контролировала пространство.

Наступление и отступление, уклонение и давление на противника — как нападение, так и защита зависели от контроля над пространством. Санни также не был привязан к пространству, ведь благодаря Теневому Шагу он был чрезвычайно мобильным.

Это, пожалуй, было его главным преимуществом в бою, и поэтому он тщательно изменил своё отношение к пространству в соответствии с этим преимуществом, практически перестроив свой боевой стиль вокруг него.

Третьим элементом был... групповой бой. Это было странно, учитывая, что Санни был одновременно и индивидом, и обладал несколькими телами.

Ещё на Забытом Берегу они с Нефис могли убивать Панцирных Падальщиков, действуя сообща: один служил приманкой, другой наносил смертельный удар со спины. Этот простой способ командной работы прекрасно иллюстрировал, почему преимущество сражения в группе не аддитивно, а мультипликативно. Сумма была больше частей, а у одного Санни было… семь частей.

Поэтому он без устали тренировался сражаться, контролируя одновременно множество тел, и учился эффективно использовать групповую тактику без чьей-либо помощи.

Четвёртый элемент был связан с Кровавым и Костяным Сплетениями. Большинство живых существ было трудно убить, если не целиться в их жизненно важные точки, а благодаря этим двум Атрибутам Санни был лишён нескольких уязвимостей, присущих большинству людей. Он не истёк бы кровью, даже если бы ему перерезали артерию, а его кости были очень прочными, настолько, что сломать их было практически невозможно.

Поэтому ему нужно было научиться использовать эти качества. Это было самое простое, но и самое трудное изменение сознания, которое ему пришлось пережить, потому что оно шло вразрез с его самым сильным инстинктом — инстинктом самосохранения. Тем не менее Санни удалось изменить своё поведение таким образом, чтобы он мог стратегически жертвовать незначительными частями себя.

Пятый элемент был связан с другим его Атрибутом — Ониксовой Оболочкой. Помимо прочего, он позволял Санни свободно изменять свой вес... или массу? Он никогда не мог понять разницу.

В любом случае, такая способность открывала перед опытным воином огромный океан возможностей: от увеличения силы ударов до значительного роста скорости, укрепления равновесия и даже выполнения действий, которые иначе были бы невозможны без того, чтобы не упасть, как срубленное дерево.

Санни уже давно включил в свой боевой стиль свойство [Перо Истины] Ониксовой Оболочки, но за последние четыре года у него было более чем достаточно времени, и он воспользовался этой возможностью, чтобы полностью пересмотреть всё, научившись использовать свойство не только всесторонне, но и инстинктивно. Теперь ему не нужно было даже думать о том, чтобы использовать эту способность к адаптации для улучшения каждого своего движения.

Шестой элемент был самым широким и касался Манифестации Теней. Санни обладал способностью проявлять бесконечные вариации осязаемых теней, которые условно делились на два метода. Первый заключался в призыве внешних орудий, таких как теневые руки или цепи... этот метод был разрушительным, но терял свою силу в сражениях с действительно могущественными противниками.

Поэтому его лучше всего было использовать против больших групп слабых противников или для чисто утилитарных целей.

Вторым методом было изменение формы тела с помощью проявленных теней — от призыва дополнительных конечностей до создания возвышающихся Теневых Оболочек. Теоретически, количество вариаций форм, которые Санни мог создать, было бесконечным, поэтому было трудно сказать, как именно он должен был использовать этот метод в своём боевом искусстве.

Однако на практике его репертуар Оболочек был ограничен. Поскольку у Санни больше не было Истинного Имени, ему не на чём было закрепиться, а значит, принимать облик чужеродных существ было крайне опасно — если только он не хотел полностью потерять себя. Поэтому он использовал лишь несколько Оболочек. Взамен эти Оболочки были доведены им до совершенства.

Сейчас он медленно переносил своё боевое искусство на каждую из этих Оболочек.

И наконец, был седьмой элемент... вернее, его не было.

Санни не знал, каким будет последний элемент его трансцендентного боевого искусства, но подозревал, что, когда он овладеет им, его техника станет верховным боевым искусством.

'Это просто принятие желаемого за действительное...'

Санни и Нефис сцепились в очередном столкновении, серебряный меч и чёрный одати завывали, неоднократно притягивая и отталкивая друг друга. Через несколько секунд оба Святых отстранились и потратили некоторое время, чтобы перегруппироваться.

Он нахмурился под маской.

Одати, который он создал из дикой тени, был пропитан его Трансцендентной эссенцией, которая, в свою очередь, была усилена Духовным Сплетением. Таким образом, меч было сродни Трансцендентному оружию, причём очень мощному. Одати хорошо противостоял Квазиверховному мечу Неф.

Но именно тогда он почувствовал, что на лезвии образовалась трещина. Одати долго не продержится... конечно, Санни мог бы легко починить его, но это означало бы нарушение обещания воздержаться от использования Аспекта.

Более того, он бы сжульничал — ведь то, что его оружие должно было сломаться, не было случайным совпадением. Напротив, это было результатом того, что Нефис раз за разом сознательно нацеливалась на одно и то же место на тёмном клинке, пока сам Санни не замечал этого.

'Как хитро...'

Санни не мог не улыбнуться.

Может, Нефис и забыла своего учителя, но, похоже, она помнила его уроки.

Их дуэль должна была скоро закончиться.

Это был позор.

На этот раз он не стал нападать, дожидаясь, пока она сама приблизится к нему.

'Могу ли я понять, в чём дело, пока дуэль не закончилась?'

Если бы Санни вспомнил свои собственные соображения в тот момент, когда возводил свой боевой стиль в ранг трансцендентного искусства, он мог бы попытаться представить, что сделала Нефис.

Из каких элементов состояло её боевое искусство, помимо техники эссенции?

Её Аспект был гораздо более прямолинейным, чем его. Санни обладал широким набором свойств и способностей, которые делали его универсальным мастером на все руки: он находился на грани между боевым мастерством и утилитарностью, но больше склонялся к последнему.

Из двух других известных ему Божественных Аспектов, тот, что был у Мордрета, являлся чисто утилитарным и практически не имел прямого боевого применения. У Неф же, напротив, всё сводилось к боевому мастерству и разрушительности.

Итак, как бы она изменила свой боевой стиль, став Святой?

[Тоска] не имела применения в бою, поэтому она не должна была ни на что повлиять. Способность управлять огнём, вероятно, была схожа с первым методом использования Манифестации Теней, и в основном была необходима при столкновении со стаями слабых мерзостей или, возможно, вражескими укреплениями.

Самое очевидное изменение, конечно же, должно было быть связано с её Способностью Трансформации. Она должна была разработать надёжную технику для воздушного боя, где нет поверхности, на которой можно стоять, и, следовательно, нет работы ногами, с совершенно иным соотношением между массой, силой, воздействием и противодействием. Она также должна была уделять больше внимания стрельбе из лука, используя её против врагов на земле.

Санни был менее осведомлён о двух других формах Нефис, кроме крылатой, поэтому он не мог даже предположить, каким будет её боевой подход в этих состояниях.

Однако самое важное изменение касалось её самой первой Способности — чудесного умения самоисцеления. Как Санни пришлось пересмотреть своё отношение к физическому вреду благодаря Кровавому и Костяному Сплетениям, так и Нефис должна была изменить свой подход к бою в соответствии с собственной немыслимой жизненной силой.

Санни видел, как она уничтожила сосуд Меняющего Кожу, после того как ей сломали шею. В Сумерках Похититель Душ нанёс ей тысячу смертельных ран, но этого оказалось недостаточно, чтобы остановить её. Как ни странно, если задуматься... Нефис была практически бессмертной.

Он не знал, что нужно сделать, чтобы полностью уничтожить её, и надеялся, что никогда этого не узнает. Однако... после битвы в Сумерках Нефис, похоже, смирилась со своей леденящей душу силой. Если бы она включила её в своё боевое искусство...

Каково это — сражаться с почти несокрушимым противником? С тем, кто продолжал бы сражаться несмотря на то, что был пронзён твоим оружием, мог пожертвовать конечностью, чтобы ранить тебя, и тут же восстановить её, не замедлялся даже от самых жутких ран, был слишком привычен к мучительной боли, чтобы заботиться о ней, не истекал кровью до смерти... и просто не умирал до тех пор, пока не убивал тебя?

Он слегка вздрогнул.

'Это не неразрешимо, но определённо пугающе'.

Да... она должна была перестроить свой боевой стиль на основе этой пугающей Способности, не обращая внимания на мучительное проклятие своего Недостатка.

Однако Санни нужно было учитывать и другой фактор.

Аспектное Наследие Неф. Дерево с семью ветвями, на каждой из которых растут плоды знаний. Один из них, [Знание Огня], она освоила в Сумерках. Овладела ли она после этого другими?

Был ли способ включить Колдовство Имён в боевое искусство? Он защищался от её всё более яростных атак, размышляя об этом.

Но даже выдвинув все эти предположения, Санни так и не смог понять её боевое искусство. Оно было слишком странным, бессмысленным, словно что-то мешало ему понять его.

Находясь в тупике, он вспомнил, как впервые попытался копировать Нефис... задолго до того, как узнал, что значит копировать кого-то.

Это случилось на Забытом Берегу, когда они путешествовали к Полым Горам. Тогда Нефис и Кастер сражались друг с другом, и Санни послал свою тень понаблюдать за ней.

Именно так он и получил откровение, которое привело к открытию Танца Теней.

По иронии судьбы, Нефис даже не использовала свой самый ценный боевой стиль в спарринге с Кастером. Поскольку она знала, что его послали убить её, она оберегала от него своё истинное мастерство, демонстрируя вместо него другую, менее смертоносную технику.

...Глаза Санни за маской внезапно слегка расширились.

'Не может быть'.

Но в этот момент он наконец понял, почему у него были такие проблемы. Оглядываясь назад, становилось совершенно очевидно, почему он не мог проникнуть в тайны трансцендентного боевого искусства Неф.

...Всё дело в том, что она не показывала его. Вместо этого она обманывала всех, представляя его меньшую, искажённую версию.

Было ли это ему на руку? Нет, вряд ли. Вероятно, она одурачила весь Валор этим великолепным представлением. Ведь, несмотря на то что она была одним из самых известных чемпионов Великого Клана Валор... в конечном итоге она была его самым коварным врагом.

Санни подавил ухмылку.

'Как и ожидалось. Ах, моё любопытство полностью удовлетворено'.

Нефис не использовала свой Аспект, и, более того, она создала поддельное трансцендентное боевое искусство, чтобы обмануть своих врагов. Поэтому попытка узнать его секреты не принесла Санни никакой пользы.

Он почувствовал, что его одати медленно разрушается, и вздохнул.

'В таком случае не пора ли закончить поединок?'

