---
layout: chapter
title: "Множество тайн Тени"
chapter_number: 1622
---



После завершения поединка Повелитель Теней, похоже, не был в настроении разговаривать. Возможно, он был недоволен его результатом, а может, просто слишком напрягся, чтобы выдержать стальной смерч, выпущенный Нефис, и нуждался в отдыхе. Из-за того, насколько загадочным был Святой-отшельник, невозможно было понять, что у него на уме.

Как бы то ни было, вскоре после того, как он скрылся во тьме, прекрасный ониксовый дьявол вновь пришла в движение, приглашая их выйти и разбить лагерь за пределами храма.

Территория вокруг древней Цитадели казалась достаточно безопасной, ведь все Кошмарные Существа были уничтожены Тенью и его слугами. Поэтому Хранители Огня не возражали против отдыха снаружи... всё равно между ними и хозяином храма пока не было доверия. Им было бы не по себе под его крышей в окружении могущественных существ.

Трансцендентный Дьявол, Трансцендентный Ужас, Верховный Дьявол... и боги знают кто ещё. Этой силы было достаточно, чтобы заставить даже сильнейших подумать дважды.

Поэтому они разбили лагерь в дюжине метров от огромной, мрачной Цитадели, среди костей убитых Кошмарных Существ.

Фонари разгоняли темноту, а в центре лагеря был разожжён костёр. Были вызваны различные Воспоминания-хранилища, содержащие еду и напитки. Они даже поставили несколько палаток, надеясь насладиться мирным сном.

Пережив две недели чистого ада, Хранители Огня наконец-то смогли немного отдохнуть и расслабиться. Конечно, они не ослабляли бдительность, по-прежнему нося доспехи и посменно дежуря.

Нефис сидела напротив огня и с задумчивым выражением лица наблюдала за его танцем.

Повелитель Теней...

В нём было слишком много загадок.

Например, эта маска...

К этому времени Нефис вспомнила, где она её видела. Ананке носила почти такую же маску, что и Тень. Это был символ жрецов Заклятия Кошмара.

Значит... Тень тоже был священником или, по крайней мере, считал себя таковым? Или же он просто убил последователя Ткача в одном из своих Кошмаров и в награду получил маску?

На самом деле Нефис видела изображение Маски Ткача задолго до встречи с Ананке. Она была нарисована на стене Башни Чёрного Дерева, где Демон Предназначения оставил карту крепостей, построенных его братьями и сёстрами в разных мирах.

Маска, олицетворяющая Ткача, была помещена к северу от Полых Гор, над всеми шестью крепостями... как бы глядя на них издалека. Но это не означало, что крепость Ткача спрятана где-то на Забытом Берегу или ещё дальше на севере. Просто никто не знал, где находится крепость Ткача, и есть ли она вообще у загадочного даймона.

Значит, Незер нарисовал её за пределами карты.

Был ли Повелитель Теней связан с жрецами Заклятия Кошмара или непосредственно с Демоном Судьбы?

И по какой причине наследник Бога Теней был связан с даймоном?

'Любопытно'.

Маска была любопытной. Цитадель, каким-то образом существовавшая в центре Божьей Могилы, тоже была любопытной. Так же, как сам Аспект и родословная Бога Теней, которой, похоже, обладал хозяин Цитадели.

Но самым любопытным было...

Его мастерство владения мечом.

Глядя в огонь, Нефис вздохнула.

В последние дни она редко встречала тех, кто умел владеть мечом настолько хорошо, чтобы бросить ей вызов. Конечно, встречались ужасные Кошмарные Существа и Трансцендентные воины с мощными Аспектами... но это было соревнование силы и воли, а не навыков и техники.

Поэтому единственным человеком, с которым Нефис могла по-настоящему сразиться, была Морган.

Повелитель Теней... был, по крайней мере, на одном уровне с Принцессой Валора. Нет, не совсем. Казалось, что он гораздо опаснее.

Первый боевой стиль, который он использовал, был более или менее точной копией изысканного и властного стиля, который практиковали Рыцари Валора. Овладеть им уже было непросто.

Но это был всего лишь один из стилей, которыми, похоже, овладел Повелитель Теней. Он был истинным святым меча, одним из немногих, кто родился после появления Заклятия Кошмара.

Неожиданно Нефис захотелось ещё раз вызвать его на дуэль, на этот раз с использованием всей мощи их Аспектов. Какие способности он мог бы ей продемонстрировать? Насколько гениальным было его трансцендентное боевое искусство?

Она не сомневалась, что он создал своё собственное.

Это было... впечатляюще.

Большинство Святых овладевали собственным боевым искусством, но лишь немногие создавали его без посторонней помощи. В конце концов, Святых поддерживали их кланы, а также Великий Клан, которому они были обязаны верностью. Большинство из них унаследовали мастерство и мудрость своих предшественников, а также получили обширную помощь от возвышенных советников и наставников.

Повелитель Теней казался одиночкой. За его спиной не было ни клана, ни тем более Домена. Это означало, что любая техника, которой он владел, была разработана им и только им.

И потом...

Второй боевой стиль, который он продемонстрировал, очевидно, был посланием или провокацией.

Стиль её отца.

Нефис обняла колени, спокойно глядя в огонь. Почувствовав перемену в её настроении, огонь взвился и закрутился.

Как такое было возможно?

Насколько она знала, в мире было всего два человека, которых обучали этому стилю. Нефис учила её семья, а потом уже она сама обучала Кэсси. Других не было...

Или же были?

Был ли у её отца ученик, о котором она не знала? Был ли лорд Тень этим учеником или учеником того ученика?

Она хотела знать. Она хотела спросить.

Её отец погиб, когда Нефис было четыре года, поэтому у неё осталось мало воспоминаний о нём. Большую часть того, что она знала о Сломанном Мече, она узнала от бабушки, которая часто рассказывала о своём зяте. Остальное она узнала из легенд, которые он оставил в мире перед своей преждевременной смертью.

Но...

Она вздохнула.

В этом мире было мало искренности. Знание было силой, и люди ревностно оберегали свою силу. Обычно, чтобы получить ответ, нужно было быть готовым заплатить цену. Секреты так просто не раскрывались.

Она уже была в долгу перед Повелителем Теней. Он казался недружелюбным человеком и определённо не стал бы легкомысленно расставаться с информацией. На самом деле... вероятно, он выбрал этот стиль именно для того, чтобы заманить её в ещё больший долг.

'Коварно'.

Кем был этот человек? Такой сильный, такой коварный, обладающий достаточными ресурсами, чтобы пренебречь богатствами клана Валор...

Когда она размышляла об этом, равнина под ней внезапно задрожала.

