---
layout: chapter
title: "Сумасшедшая девчонка"
chapter_number: 1624
---



Далеко на северо-западе от Бастиона, за цепью Зон Смерти, увенчанных Божьей Могилой, находился огромный человеческий анклав, которым правил Великий Клан Сонг. Хотя королевство Ки Сонг было моложе и меньше по территории, чем Домен Мечей, оно, тем не менее, было столь же многолюдным и могущественным.

В отличие от Бастиона, который находился в самом сердце территории Валора, столица Сонг располагалась в самой северной точке его владений, на склонах горной цепи, ответвляющейся от Полых Гор. Это было суровое и прекрасное место, приютившееся между снежными вершинами и дымящимися вулканами, окутанное снежными бурями и дождями пепла.

Оно называлось Рэйвенхарт. На руническом языке Заклятия Кошмара Великая Цитадель носила другое имя, но после того, как её завоевала малоизвестная личность из первого поколения Пробуждённых, люди постепенно стали называть далёкий горный дворец её Истинным Именем.

Эта малоизвестная Пробуждённая была основателем клана Сонг и покойной матерью Ки Сонг. Её дочь возвысила их незначительный клан к известности, а затем и к вершинам власти. Аналогичным образом Рэйвенхарт из крепости небольшого Клана Наследия превратился в одну из Великих Цитаделей человечества, приютившую сотни тысяч Пробуждённых.

А теперь, после Цепи Кошмаров, здесь жили также и миллионы обычных людей.

Сама Цитадель представляла собой великолепный дворец, стоящий на склоне снежной горы, на самом краю бездонной пропасти. Легенды гласили, что когда-то он был вырезан из чистого белого нефрита, но, выдержав тысячелетний гнев окрестных вулканов, стал совершенно чёрным, словно сделанным из обсидианового стекла. И всё же на фоне чистого белого снега его возвышенная красота становилась только более манящей.

Титанический каменный мост перекинулся через пропасть между горой и стоящим напротив вулканом, соединив две ветви горной цепи, словно дорога, предназначенная для гигантов. Его чёрные опоры были украшены замысловатой гравировкой, а масштабы сооружения не поддавались разумному объяснению.

В нынешние дни члены клана Сонг обитали в ледяном обсидиановом дворце, а титанический мост стал местом жительства для Пробуждённых воинов, способных противостоять холоду. Сам же город был построен на склонах вулкана, где его тепло защищало обычных жителей Рэйвенхарта от нечеловечески сурового климата заснеженного региона.

Им также не нужно было опасаться внезапных извержений, ведь Королева Сонг и её дочери-Трансценденты могли защитить их от любой беды.

Рэйвенхарт был суровым местом. Но в то же время он был и невероятно красивым местом.

И поэтому жизнь здесь была суровой, но в то же время процветающей.

Окрестные земли давно очистили от по-настоящему опасных Кошмарных Существ, но они были более опасны, чем сердце Царства Снов, где стоял Бастион. В снежных горах всё ещё обитало множество мерзостей, и сама среда была смертельно опасна для тех, кто не был готов столкнуться с её жестокостью.

В то же время в низинах было много плодородной почвы, щедро удобренной вулканическим пеплом. Кроме того, повсюду имелось геотермальное тепло, бесчисленные горячие источники и ценные минералы всех видов. Жизнь людей, эвакуированных сюда из Антарктиды, стала суровой и напряжённой, но в то же время очень приятной.

Если, конечно, они могли привыкнуть к торжественной и жуткой силе Королевы Сонг, что они и сделали.

В любом случае, работы для них было бесконечно много: от вспашки пепельных полей до добычи мистических руд и создания подобия современной инфраструктуры с помощью бесконечной геотермальной энергии.

А поскольку в горах обитало множество Кошмарных Существ, было крайне необходимо, чтобы кто-то защищал всех этих рабочих.

...Именно поэтому Рейн была погребена под пеплом и потела в неподвижном ожидании. Она лежала так уже несколько часов, сохраняя абсолютную неподвижность.

Примерно в ста метрах от неё, там, где склон ущелья резко поднимался вверх, между скалами медленно тащило своё тело отвратительное существо. Оно напоминало чешуйчатого червя с шестью длинными тонкими конечностями, каждая из которых заканчивалась кинжалоподобными когтями. Его пасть представляла собой ужасное круглое месиво из острых, похожих на иглы клыков.

'Чёрт возьми'.

Она ожидала увидеть Зверя, но столкнулась с Монстром. Разумеется, Каменные Черви были всего лишь Дремлющими мерзостями...

Но поскольку Рейн не была даже Спящей, а являлась обычным и бессильным человеком, эта тварь могла разорвать её на части в считанные секунды. Нет, даже не секунды... мгновения.

'Неудивительно, что все называют меня «сумасшедшей девчонкой»... я действительно сумасшедшая. Я сошла с ума, раз послушала тебя, безумный ублюдок!'

Если бы не ворчание её учителя, она бы уже давно подала заявку на возвращение в мир бодрствования, тем самым бросив вызов Первому Кошмару и став Пробуждённой. Но нет... он настоял на том, что его ученица может Пробудиться только естественным путём, не заражаясь Заклятием Кошмара.

И она, юная и наивная, поверила в его бредни!

Прошли годы, а она всё ещё оставалась обычным человеком. Правда, теперь она могла в некоторой степени ощущать свою эссенцию... что, по идее, было самым трудным шагом.

И всё же! Её учитель, несомненно, был наглым мошенником!

'Будь ты проклят, чёртов призрак... или вампир... или кто ты вообще такой...'

Пока она размышляла об этом, сзади внезапно раздался тихий голос. Рейн испугалась, но, вспомнив свои тренировки, осталась абсолютно неподвижной. Ей не нужно было оборачиваться, чтобы понять, что это говорит её тень.

Она сказала:

«Ты ведь не станешь снова думать обо мне что-то странное?»

У Каменных Червей был очень плохой слух, но они могли почувствовать малейшую вибрацию, распространяющуюся по земле. Она тихо кашлянула, а затем шёпотом ответила:

«Что? Конечно же нет, уважаемый учитель! Ваша ученица... никогда бы не осмелилась на столь неуважительный поступок...»

Тихий голос с сомнением ответил:

«Правда? Что ж... хорошо! Однако тебе следует поторопиться. Ветер меняется».

Рейн издала сдавленное проклятие и медленно поднялась на одно колено.

Пришло время убить ещё одного Дремлющего Монстра.

'Сколько я их уже убила?'

Без сомнения, больше, чем любой Спящий, которого она знала. И даже больше, чем многие молодые Пробуждённые в Рэйвенхарте, несмотря на то что она была обычным человеком.

Но ей всё равно приходилось быть крайне осторожной. Она не могла допустить ни единой ошибки... так всегда говорил её учитель. Достаточно было допустить одну ошибку, чтобы превратиться в труп.

А превращаться в труп в Рэйвенхарте было слишком жутко.

Конечно... учитель наверняка спасёт её, если что-то случится.

Вероятно.

'...Ведь так?'

