---
layout: chapter
title: "Плохоэкипированная"
chapter_number: 1625
---



Рейн одним плавным движением встала на одно колено и подняла лук. Хлопья пепла посыпались с неё как чёрный снег, грациозно танцуя на ветру. В одно мгновение она достала из колчана стрелу и наложила её на тетиву. Ещё один удар сердца, и она напрягла мышцы, чтобы натянуть лук.

Композитный сплав сопротивлялся натяжению, но быстро покорился её силе и совершенной форме — результат упорных тренировок и бесчисленных часов практики.

Её лук... не был причудливым Воспоминанием. Он был вполне обычным, сделанным из сплава и тетивы — более мощным, чем должны были быть такие луки, но не ровня зачарованным аналогам. Он даже не был блочным луком. Более того, среди классических луков, он был достаточно слаб.

Но Рейн ничего не могла с этим поделать. Существовали композитные луки чудовищной силы, но они предназначались для использования Пробуждёнными. С её жалкой силой обычного человека она не смогла бы даже натянуть такой лук, не говоря уже о том, чтобы сделать это быстро и надёжно.

Что же касается блочных луков... хотя они и предлагали повышенную натяжную силу и другие преимущества, это было хорошо только на бумаге. В реальности же в оружии была важна не только его мощь. Насколько оно надёжно? Легко ли его носить? Выдержит ли оно дикую местность? Можно ли его обслуживать в суровых условиях? И так далее.

У Пробуждённых не было необходимости думать о таких вещах, но Рейн приходилось. И благодаря своему учителю она научилась всему, что касается этих вопросов. Каждый предмет снаряжения она подбирала тщательно.

'...Да. И вовсе не потому, что я просто не могу использовать что-то лучшее'.

Внутренний слой экипировки Рейн состоял из военного комбинезона, который использовали солдаты Эвакуационной Армии в Антарктиде. Он мог самовосстанавливаться и регулировать температуру тела, что было крайне необходимо здесь, в Рэйвенхарте, где смертельный холод и изнуряющая жара сосуществовали в ужасающей гармонии.

Правда, после долгих лет использования самовосстанавливающаяся функция комбинезона практически исчерпала себя, и ей несколько раз приходилось латать его вручную. Её учитель, как ни странно, удивительно хорошо владел ниткой и иголкой, передавая эти знания своей сопротивляющейся ученице.

Поверх комбинезона она носила кожаные штаны из шкуры Пробуждённого Зверя, а также сапоги до колен из того же материала. Остальная одежда состояла из совершенно обычной рубашки, шерстяного жилета и военной куртки с вручную укреплённой подкладкой.

Скромный ансамбль дополняли несколько элементов доспехов — металлические наручи и поножи, кожаный нагрудник и наплечники с шарнирами.

Обычной брони было недостаточно, чтобы защитить её от когтей Кошмарных Существ, но это было лучше, чем ничего. По крайней мере, она могла защитить её от одного-двух скользящих ударов. Более тяжёлая броня лишь замедлила бы её, не обеспечив дополнительной защиты.

На руках Рейн были кожаные перчатки, а длинное зимнее пальто было сложено и спрятано в рюкзак.

...Излишне говорить, что она испытывала горькую зависть каждый раз, когда видела молодых Пробуждённых, щеголяющих в блестящих зачарованных доспехах. Им даже не нужно было стирать свои Воспоминания, и тем более чинить их вручную! Не говоря уже о том, что их доспехи были гораздо прочнее.

'Сосредоточься!'

Каменный Червь был почти в сотне метров от неё. С неба сыпался пепел, делая его фигуру неясной и размытой... по крайней мере, направление и силу ветра определить было легко. Попасть в цель с такого расстояния было непросто, но вполне по силам Рейн.

Однако она не была уверена, что ей удастся убить мерзость одной стрелой. Её стрелы были мощнее лука — наконечники были сделаны из клыков Пробуждённого Зверя, и потому были весьма смертоносны. Но у Каменных Червей не было уязвимых мест, которые можно было бы легко использовать. Не было такого места, куда она могла бы попасть, чтобы моментально прикончить Монстра.

К тому же мерзкие твари были ужасно быстрыми, несмотря на то что большую часть жизни проводили под землёй. Каменному Червю потребовалось бы пара секунд, максимум три, чтобы преодолеть разделяющую их сотню метров.

И ещё мгновение, чтобы разорвать её в клочья.

Монстр тоже уже заметил её.

'Будь спокойна'.

Как постоянно говорил её учитель...

Не смей умирать, иначе я сам тебя убью!

Будучи уважительной и послушной ученицей, у Рейн не было другого выбора, кроме как послушаться учителя.

Она затаила дыхание и прицелилась. Время замедлилось. Рейн слегка повернула лук, принимая во внимание ветер, а затем расслабила пальцы, позволив им соскользнуть с тетивы.

Освободившись от сильного напряжения, её лук из композитного сплава с ужасающей силой погнал стрелу вперёд. Тетива ударилась о нагрудник подобно хлысту. Падающий пепел закружился, потревоженный сильной турбулентностью.

В сотне метров от неё Каменный Червь рухнул на землю. Стрела вонзилась в его круглую пасть, пронзив мозг существа.

К сожалению...

У Каменных Червей было несколько независимых мозгов.

Не успела Рейн моргнуть, как Монстр покатился по земле и устремился к ней, словно отвратительная мясная торпеда. Он преодолел половину расстояния между ними за время, показавшееся ей долей секунды. Вслед за ним в воздух поднялось облако пепла, распространяющееся, словно волна кипящей тьмы.

Но не успел он преодолеть оставшееся расстояние, как в него вонзилась вторая стрела. Рейн как раз хватило времени, чтобы снова натянуть лук, прицелиться и выпустить стрелу.

Несмотря на то, что попасть в движущуюся цель было бесконечно сложнее, тем более в такую стремительную, вторая стрела снова безошибочно пробила пасть существа. На этот раз она вошла под небольшим углом и попала в позвоночник Каменного Червя.

Мерзость споткнулась... но продолжала нестись к Рейн.

Она моргнула.

'Дерьмо'.

