---
layout: chapter
title: "Невероятные приключения и поразительные подвиги героического Мечтателя... Подождите, кого? Как его звали? Сокращённое издание (том VII)"
chapter_number: 1626
---



Бросив лук, она поспешно подобрала длинное копьё, лежавшее под пеплом.

В качестве своего оружия Рейн выбрала лук. Однако это не означало, что она умела пользоваться только луком. Её учитель утверждал, что дальнобойное оружие хорошо только в том случае, если можно держать врага на расстоянии, а в Царстве Снов даже Святые не могли гарантировать подобного.

Поэтому она владела не только луком, но и широким спектром других оружий.

Рейн отличалась отменной находчивостью.

К тому времени как она схватила копьё и вскочила на ноги, Каменный Червь уже практически настиг её.

Из его разорванной пасти хлестала зловонная кровь. Ужасающий Монстр уже поднял передние конечности, чтобы разрубить её на куски...

И затем внезапно исчез из виду.

Яма, которую Рейн выкопала и прикрыла ветками, была не слишком глубокой, но она идеально подходила для того, чтобы остановить натиск безмозглого Монстра.

Уметь обращаться со множеством видов оружия было очень полезно, но ещё полезнее было всегда быть наготове. Этот простой принцип учитель вбил ей в голову давным-давно.

Прежде чем Каменный Червь успел оправиться от внезапного падения сквозь пепел, тяжёлое копьё ударило по нему со всей силой, которую Рейн только могла собрать. Широкий наконечник копья пробил его белую чешую, и мерзкий Монстр издал пронзительный вопль.

Рейн слегка побледнела и наконец выхватила меч. Враг был тяжело ранен, но всё ещё не умер.

Куча отвратительной плоти и тонких конечностей вылезла из ямы только для того, чтобы быть встреченной лезвием тати. Рейн отрубила передние конечности неповоротливого Монстра, а затем нанесла безжалостный удар по его чешуйчатой шее, оставив на ней глубокую рану.

Ещё несколько точных ударов и своевременных уклонений, и мерзость наконец застыла без движения. Лишь половина его отвратительного тела успела выползти из неглубокой ямы и теперь лежала на пепле.

Рейн рухнула на землю на схватилась за колени, тяжело дыша. Её лёгкие горели, а в крови бурлил адреналин.

'Ч-чёрт побери...'

И тут сзади раздался голос:

«Вы убили Дремлющего Монстра, Каменного Червя. Ваша тень становится сильнее!»

Обернувшись, она бросила мрачный взгляд на своего учителя, который наконец-то соизволил вылезти из её тени во всём своём бесстыдном великолепии.

«...Что, чёрт возьми, ты несёшь?»

Стоящий за её спиной юноша в лёгкой броне, сотканной из тёмного шёлка, смущённо отвёл взгляд.

«Ах, это. Не обращай внимания. Это просто то, что мне часто приходилось слышать».

Рейн глубоко вздохнула и отвернулась со стоическим выражением на бледном, но красивом лице.

'...Однажды я точно его убью'.

Возможно ли было убить призрака?

***

Учитель Рейн... был странным существом.

Обычно он обитал в её тени, появляясь только тогда, когда рядом никого не было. Поначалу она думала, что сошла с ума и у неё галлюцинации, но, проведя некоторое время с загадочным призраком, Рейн постепенно поняла, что он реален.

И, более того, очень силён.

К счастью, призрак был в основном доброжелательным и, похоже, не питал к ней никакой злобы. Напротив, оно... он... относился к Рейн с чем-то, напоминающим семейную привязанность. Как будто он был духом её далёкого предка.

Впрочем, она не думала, что у её семьи был такой предок. Но, с другой стороны, Рейн была удочерена и мало что знала о своих биологических родителях. Так что... возможно ли, что в её роду есть эксцентричное тёмное божество?

Её учитель действительно был немного похож на неё. Точнее, он был гламурной, красивой и мужской версией её самой.

...Даже если он был невысокого роста.

Как бы то ни было, её учитель, называвший себя Тенью, был странным существом. Когда он выходил из её тени, то выглядел как юноша с безупречной алебастровой кожей, чёрными волосами и прекрасными глазами, похожими на два куска сверкающего оникса. Его изысканная внешность была вполне человеческой, хотя и немного слишком возвышенной.

Однако... у её учителя не было собственной тени.

Он также избегал зеркал, как чумы, и ей было запрещено иметь их поблизости. Поэтому, хотя Рейн и не могла этого подтвердить, она подозревала, что у него также нет отражения.

Это наводило её на мысль, что её учитель — вампир.

Однако он не боялся солнечного света и, похоже, не был заинтересован в том, чтобы выпить её кровь. Да и вообще любую кровь, если уж на то пошло.

В общем, даже проведя четыре года в обществе своего учителя, Рейн по-прежнему была без понятия, кто он такой.

Любые попытки задать ему вопросы о его личности приводили к бессмысленным ответам, которые просто нельзя было воспринимать всерьёз.

Например:

«Учитель... пожалуйста, скажи мне. Кто ты на самом деле такой?»

«Разве я уже не говорил тебе? Боги, сколько раз я должен повторять? Я... твой давно потерянный брат».

«Я уверена, что запомнила бы, что у меня есть старший брат».

«Думаю, это разумный довод. Но, видишь ли... после того, как я убил злую версию себя и достиг устья реки времени, протекающей внутри великой пирамиды, которую из крови и плоти Нечестивого Титана построил ужасающий демон, на меня напала мерзкая, одиозная, очень противная, нехорошая птица и украла мою судьбу. Поэтому никто в мире не помнит меня».

«...Да-да».

«О, но до этого я был очень знаменит. Не только я, но даже моё тайное альтер-эго было знаменито. Даже всемирно известно. Я был героем войны. И чрезвычайно богат. На самом деле... ты знаешь принцессу Нефис? Меняющую Звезду из клана Бессмертного Пламени? Я практически был её парнем».

«Да-да...»

Или:

«Учитель, могу я задать тебе вопрос? Сколько тебе лет?»

«Конечно, можешь. Ха. Это сложный вопрос! Можно сказать, что я на несколько лет старше тебя. Но, в то же время, это воплощение меня родилось всего четыре года назад? О, но на самом деле, наверное, мне тысячи лет. Я просто забыл большую часть из них после того, как мой проклятый магический меч восстал против меня, и мне пришлось уничтожить его, а также свои воспоминания».

«…Проклятый магический меч? Как ты его уничтожил?»

«Ну, я просто сказал ему исчезнуть. И он исчез. Твой учитель настолько крут».

«...»

Или:

«Учитель, скажи мне правду... ты ведь не злой бог, да?»

«Конечно, нет!»

«Правда?»

«Разумеется. То есть... в моих жилах течёт кровь древнего демона, и я поглотил алебастровую фалангу таинственного божества после того, как был низвергнут во тьму бездонной пропасти. И технически я действительно являюсь хозяином лишённого света осколка, вырванного из божественного царства. Но злой бог? Нелепость!»

«Вот… оно как».

«Так что в лучшем случае я полубог...»

Короче говоря...

Через некоторое время Рейн перестала задавать вопросы.

Она чувствовала, что, даже если ещё не сошла с ума, то уж точно сойдёт, если будет продолжать.

Поэтому она просто жила своей жизнью и терпела суровые тренировки, а также странные и жуткие причуды своего загадочного учителя. Несмотря на то, что Рейн винила его в том, что не получила шанса бросить вызов Первому Кошмару, она знала, что его наставления не раз спасали ей жизнь. Под его руководством она также стала намного сильнее и способнее.

Через некоторое время она привыкла к его обществу и даже нашла в нём утешение.

Но не сейчас. Сейчас она всерьёз подумывала о том, чтобы изгнать его.

«Эй, Рейн? Почему ты витаешь в облаках?»

Она вздрогнула и посмотрела на учителя, чувствуя себя немного неловко.

Тот покачал головой.

«Давай, разберись с этим Каменным Червём, пока Королева не забрала его».

Рейн посмотрела на отвратительный труп мёртвой мерзости, вздохнула и спрыгнула в яму.

Вытащив из ножен, прикреплённых к спине, острый охотничий нож, она скорчила гримасу и принялась за работу, бормоча:

«Пока Королева не забрала его? Ха! Зачем ей жалкий Каменный Червь... как будто ей нужен такой слабый и уродливый слуга...»

