---
layout: chapter
title: "Охотничьи трофеи"
chapter_number: 1627
---



Несмотря на то, что схватка Рейн с Каменным Червём длилась всего десяток секунд, она устала. Не только потому, что сначала долго выслеживала существо, потратив несколько часов на подготовку засады, но и потому, что эти несколько секунд абсолютной умственной концентрации и страшной физической нагрузки отняли у неё очень много сил.

Так было всегда. Если обычный человек хотел сразиться с Кошмарным Существом, то что-то меньшее, чем выложиться на полную, означало смерть. Не то чтобы было много обычных людей, которые срывались с места, чтобы сражаться с мерзостями, — по крайней мере, было не так много тех, кто доживал до того момента, когда мог поведать об этом.

В этом смысле Рейн была аномалией.

К сожалению, суровые физические нагрузки не заканчивались после того, как добыча была мертва.

Поморщившись, Рейн взяла в руки острый охотничий нож и принялась разделывать Каменного Червя.

Его плоть была жёсткой и прочной. Чешуя была ещё жёстче. Даже если её нож был выкован из мистической стали, Рейн потребовались все силы, чтобы разрезать мёртвую мерзость. Особенно потому, что она не хотела пропитаться её кровью — не только потому, что это было бы неприятно, но и потому, что вонь крови могла привлечь других Кошмарных Существ.

«Будь оно проклято... будь оно всё проклято...»

В конце концов она вспотела, сняла куртку и жилет, а также закатала рукава своей рубашки. Пепел продолжал сыпаться с неба, размазываясь по её коже цвета слоновой кости, как чёрные чернила.

Её учитель тем временем удобно устроился на камне и наблюдал за ней с довольным выражением лица, даже не пытаясь помочь.

'Ублюдок...'

«Опять ругаешься? Рейн, приличная молодая леди должна вести себя скромно, сдержанно и благопристойно. Ах, ты была такой воспитанной девочкой, когда мы только встретились... откуда у тебя эти дурные привычки? Кто научил тебя таким нецензурным выражениям? Скажи мне, и я выбью всё дерьмо из этого проклятого ублюдка...»

Она на мгновение остановилась, бросила на него быстрый взгляд, а затем вернулась к своей работе, не сказав ни слова.

«Хватит дуться».

'Я не дуюсь!'

Рейн собрала острые клыки мерзости — из них можно было изготовить наконечники для стрел — а затем перешла к конечностям и отделила от суставов каменные клинки. Клинки можно было продать в Рэйвенхарте по хорошей цене или обменять на другие материалы.

Однако настоящим сокровищем была шкура Каменного Червя. Хотя это был всего лишь Дремлющий Монстр, чешуя этих существ была лёгкой и прочной. Пробуждённые, у которых ещё не было хорошей брони, часто использовали их для изготовления чешуйчатых доспехов — разумеется, те, у кого было много монет, могли позволить себе что-то получше, но было много и тех, кто не мог.

И когда последние попадали в беду, их доспехи приходилось чинить ещё большим количеством чешуи. Поэтому на шкуры Каменных Червей всегда был спрос. Рейн и сама одно время носила такие чешуйчатые доспехи, но после охоты на Пробуждённого Зверя перешла на снаряжение из его кожи.

Так что, продав эту шкуру, она могла заработать кругленькую сумму. Вот только собирать её было тяжёлым и грязным процессом.

Она с трудом отделила шкуру от плоти монстра, очистила её как могла и скатала в тяжёлый рулон. Завязав рулон верёвкой, она скорчила гримасу и натёрла его золой, чтобы избавиться от запаха.

Затем она вытащила две свои стрелы. После их изучения Рейн вздохнула. Одну можно было починить, но вторая не подлежала восстановлению. Её арсенал стрел становился всё беднее — в колчане их было много, но осталось лишь несколько стрел, сделанных из клыков Пробуждённого Зверя.

Она очистила неповреждённую стрелу и отложила её в сторону.

И наконец, пришло время самого главного...

Вытащив из останков Каменного Червя два сверкающих кристалла, Рейн посмотрела на своего учителя и улыбнулась.

«Можно мне?»

Он поднял свои белые руки и тихо поаплодировал ей.

«Валяй. Хорошее убийство».

Рейн столкнула ногой то, что осталось от отвратительной туши, в яму, а затем опустилась на колени и положила кристаллы на плоский камень. Она часто видела, как Пробуждённые крошат осколки души в кулаках, но её руки обычного человека ужасно болели, если она пыталась это сделать. Поэтому вместо этого она просто обрушила на них рукоять ножа.

Кристаллы разлетелись вдребезги, и она почувствовала, как в её душу вливается почти неощутимое количество чужеродной эссенции. Это было странное ощущение, которое она смогла почувствовать лишь недавно.

Учитель выглядел довольным, как, впрочем, и она.

«Учитель... как ты думаешь, сколько времени пройдёт, прежде чем я смогу попытаться сформировать ядро души?»

Он несколько мгновений изучал её, а затем улыбнулся.

«Скоро. Ты уже можешь ощущать и контролировать свою эссенцию, так что до её пробуждения осталось не так уж много времени. Однако...»

С его губ сорвался тихий вздох.

«Что-то подсказывает мне, что это произойдёт недостаточно скоро. Поэтому нам нужно поторопиться. Тебе придётся охотиться на другую Пробуждённую мерзость. Причём сильную».

Рейн вздрогнула, вспомнив, как в последний раз столкнулась с Пробуждённым Кошмарным Существом. Та битва едва не стоила ей жизни. Неужели та тварь по мнению её учителя не была сильна?

Она окинула его долгим взглядом.

«Ты знаешь, что мы можем просто купить один или несколько Пробуждённых осколков души? Конечно, это будет дорого. Но мои родители могут помочь. Стоп... а зачем нам их покупать? Учитель, ты такой замечательный и классный. Просто сделай своё дело! Скажи кучке могущественных мерзостей исчезнуть, и позволь мне собрать осколки!»

Он с сомнением посмотрел на неё и откашлялся.

«Ну... ты, конечно, права. Твой учитель просто великолепен! Я могу убить мерзостей за тебя...»

Глаза Рейн сверкнули.

«Правда?»

Однако он ещё не закончил говорить:

«...и раз уж на то пошло, то почему бы мне не Пробудиться тоже за тебя? Может, мне ещё и кормить тебя с ложечки, как маленького ребёнка?»

Он усмехнулся.

«Позволь мне сказать тебе, что ребёнок, которого я знаю, стал Трансцендентом ещё до того, как научился ходить. И у него даже не было меня в качестве учителя! Если подумать, какое у тебя есть оправдание? А? Что ты можешь сказать по этому поводу?»

Рейн с ненавистью посмотрела на него, а потом отвернулась.

«Забудь о моих словах».

Она почистила оружие, убрала в ножны нож и прикрепила свёрнутую шкуру Каменного Червя к своему рюкзаку. Наконец, собравшись с силами, Рейн взвалила рюкзак на плечи и зашагала прочь.

Пора было возвращаться в Рэйвенхарт.

