---
layout: chapter
title: "Усталый паломник"
chapter_number: 1628
---



Рейн старалась использовать лёгкое снаряжение, но всё равно несла на себе значительный вес. В него входили её одежда и доспехи, лук, колчан стрел, копьё, которым она пользовалась, меч, охотничий нож, прикреплённый к поясу, и ещё один нож, спрятанный в сапоге. В её рюкзаке и прикреплённом к нему снаряжении было много вещей — всё, что нужно для охоты и выживания в дикой местности.

Было бы здорово просто призывать и отзывать все эти вещи, когда они ей понадобятся, но, увы, Рейн не могла использовать Воспоминания. Она даже не могла использовать Воспоминания, которые кто-то другой вызвал и передал ей, потому что у её души не было ядра, и она не являлась носителем Заклятия Кошмара.

Отягощённая дополнительным бременем шкуры и клыков Каменного Червя, Рейн чувствовала себя несчастной.

Совсем не помогало и то, что Рэйвенхарт стоял посреди гор. Сейчас она находилась на дне глубокого ущелья, не слишком далеко от относительно ровной местности у подножия горной цепи, где располагались фермы, питающие город. Впереди её ждал долгий и трудный подъём.

Используя копьё как посох, Рейн медленно выбиралась из ущелья. К счастью, она была в хорошей форме... удивительной форме, на самом деле. Её лёгкое и выносливое тело было закалено годами неустанных тренировок и находилось практически на пределе возможностей обычных людей.

В прошлом Рейн много занималась с частными наставниками. Тогда она думала, что её физическое состояние просто потрясающее... но она ничего не знала. Под суровым и благоразумным руководством учителя её физическое состояние вышло на совершенно новый уровень. Её юное тело было сильным, выносливым и проворным, как у кошки.

Даже самые элитные спортсмены, увидев, на что она способна, были бы потрясены и позеленели бы от зависти... впрочем, это не имело значения. Любой Пробуждённый всё ещё мог свалить её с ног одной полусерьёзной пощёчиной.

'А... да ладно'.

Иногда Рейн злилась на своего учителя за то, что тот запретил ей бросать вызов Первому Кошмару. Но в то же время она была ему благодарна. Не из-за себя, а из-за своих родителей.

Они уже потеряли одного ребёнка из-за Заклятия Кошмара. Будь она одна, Рейн с радостью рискнула бы жизнью ради шанса стать Пробуждённой... но она не могла вынести мысли о том, чтобы снова подвергнуть маму и папу таким страданиям.

Поэтому обещание учителя помочь ей Пробудиться, не бросая вызов Кошмару, было для неё как проблеск света в море тьмы.

В любом случае... хотя подниматься в горы в ужасную погоду, неся на себе тяжёлый груз, было тяжело и неприятно, она уже давно привыкла к этому.

Пока Рейн поднималась всё выше и выше, её учитель шёл с ней бок о бок, подводя итоги охоты. Она хорошо справилась с заданием и сумела убить Каменного Червя, не получив никаких травм, но всё же кое-что можно было сделать лучше, а кое-что — иначе.

«Может быть, мне не стоит продавать клинки, которые мы добыли из Каменного Червя. В следующий раз я могу положить их на дно ямы, как шипы».

«Это хорошая идея, но не стоит слишком полагаться на ловушки. В этот раз ублюдок убежал прямо, но в следующий раз ты можешь оказаться не такой удачливой. Что ты будешь делать, если червь обойдёт твою яму?»

«Отступлю, чтобы заманить его во вторую яму, конечно же. Да и вообще, была ли это удача? Я исследовала склон, нашла логова червей, выбрала место для засады и вырыла ямы между первым и вторым. Звери глупы, поэтому враг пошёл бы за мной по кратчайшему пути. Да, это оказался Монстр... немного умнее, но всё равно довольно тупой».

«Как ты думаешь, что такое удача, соплячка? Удача — это не то, что просто случается с тобой, а то, что ты создаёшь сама. Это правда, поверь мне! Когда-то я был самым везучим человеком на свете. И самым невезучим тоже...»

Вскоре Рейн поднялась достаточно высоко, чтобы спастись от падающего пепла. Палящая жара сменилась безжалостным холодом, а чёрная копоть — чистейшим снегом. Поднялся сильный ветер, пронизывающий до костей и едва не сбрасывающий её со склона.

Ругаясь, Рейн задрожала и поспешно достала из сумки плащ, укуталась в его тепло и накинула меховой капюшон. Плащ тоже был сшит из шкуры Пробуждённого Зверя, на которого она охотилась, так что его вполне хватало, чтобы защитить её от смертельного холода гор.

Застегнув высокий воротник, чтобы закрыть лицо, она подняла рюкзак и повернулась, чтобы посмотреть на своего учителя.

Он стоял в нескольких метрах от неё, на нём не было ничего, кроме лёгкой брони. Тем не менее он не подавал никаких признаков того, что его беспокоит холод, что лишь ещё больше укрепило убеждённость Рейн в том, что её учитель — какой-то нечестивый призрак.

Его взгляд был странно мрачным.

Повернувшись, чтобы посмотреть в том же направлении, она вдруг заметила тёмный силуэт, медленно движущийся сквозь метель. Рейн на мгновение напряглась, но затем расслабилась, поняв, что это человек.

Мгновение спустя сильный ветер утих, и метель закончилась так же внезапно, как и началась.

Она махнула рукой и направилась к незнакомцу.

«Эй! Вы заблудились?»

Однако её рука замерла в воздухе. Что-то было не так...

Почему её учитель не исчез в тенях? Он никогда не показывался, когда рядом были другие люди.

Она уже подняла копьё, когда наконец разглядела приближающегося незнакомца.

...Это была девушка на три или четыре года моложе её самой. Подросток. Как и её учитель, она была одета только в лёгкую броню, порванную и потемневшую от застывшей крови. Её кожа была настолько бледной, что казалась синей, как у трупа, а шаги были медленными и неуклюжими.

Её глаза были подобны морозному стеклу, лишённому всякого света, а лицо напоминало маску, вырезанную изо льда.

Она была мертва.

«Не беспокой её».

Голос учителя был мрачным. Рейн молча опустила копьё, а затем отошла назад, чтобы пропустить мёртвую девушку. С её губ сорвался слабый вздох.

Чем ближе приближался ходячий труп, тем лучше она видела ужасные раны, покрывающие остывшее тело. В конце концов, не выдержав, Рейн отвернулась и тайком протёрла глаза.

Мёртвая девушка прошла мимо, никак на них не отреагировав, её покрытое синяками бледное лицо было неподвижно. Затем она медленно скрылась в клубящемся снегу. Через несколько мгновений ветер стёр её следы, как будто её никогда и не было.

Рейн и её учитель остались одни на заснеженном склоне.

Она вздохнула.

Совсем недавно прошло зимнее солнцестояние...

«Она... она одна из Спящих этого года?»

Он кивнул.

«Должно быть, она умерла по дороге в Цитадель. И Королева забрала её».

Рейн какое-то время молчала, а потом снова вздохнула.

Королева Сонг обладала властью над смертью, поэтому все, кто умирал в её Домене, доставались ей. Нередко можно было увидеть мёртвых паломников, идущих по снегу. Для кого-то путь был долгим, для кого-то — коротким. Добравшись до Рэйвенхарта, они входили в ледяные пещеры под дворцом и становились слугами Королевы.

Королева Сонг была королевой живых, но в то же время она была королевой мёртвых. Поэтому люди в Домене Мечей насмешливо называли её Королевой Червей.

Конечно, это прозвище было нелепым. В Ледяных Залах не водилось червей, ведь холод там был настолько ужасен, что выжить могли только мертвецы.

...Рейн посмотрела в ту сторону, где исчезла захваченная девушка, раздумывая, стоит ли ей последовать за ней. Следовать за паломником было безопаснее, ведь Кошмарные Существа обычно избегали их.

Но в конце концов она решила продолжить свой путь. Видеть мёртвую девушку было слишком тревожно.

Ведь погибшая Спящая напомнила Рейн о её собственном дерзком стремлении стать носителем Заклятия Кошмара вопреки желанию учителя. Если бы она это сделала...

Неужели и она бы в конце концов шла замёрзшей по снегу?

