---
layout: chapter
title: "Дороги в будущее"
chapter_number: 1629
---



В конце концов Рейн добралась до одной из дорог, ведущих из низин в город. Эти горные дороги использовались ещё до Цепи Кошмаров... сейчас, когда население Рэйвенхарта выросло до многих миллионов, это было уже трудно вспомнить, но город был Великой Цитаделью и раньше.

Дорогам, ведущим к огромному мосту и прекрасному дворцу за ним, на самом деле были тысячи лет. Правда, они находились в запустении и разрухе, когда клан Сонг только сделал древнюю Цитадель своим домом.

Пробуждённые из Великого Клана Наследия вернули им былую славу, а вся сеть была расширена, чтобы учесть возросший за последние четыре года трафик.

Теперь тщательно охраняемые дорожные бригады находились далеко от Цитадели, прокладывая безопасные магистрали к другим городам Домена Сонг. Многие Пробуждённые с полезными Аспектами участвовали в строительстве, а многие воины были наняты для защиты лагерей строителей от бродячих Кошмарных Существ. Рейн даже пыталась попасть в одну из бригад, но никто не хотел брать на работу обычного бойца.

Лучшее, что они могли сделать, — это оставаться вежливыми и не смеяться ей в лицо.

'Ах...'

Она не могла их винить. В любом случае, теперь, когда она вышла на широкую и ухоженную дорогу, оставшаяся часть подъёма станет намного легче. Вероятно, где-то здесь имела место быть метафора о ненужных трудностях, связанных с хождением по неизведанному пути, но Рейн не собиралась снова жаловаться учителю.

Он и так отступил в её тень, не желая попадаться на глаза другим людям.

Рейн немного отдохнула, утолила жажду из военной фляги и продолжила свой путь.

На дороге было много людей. Рабочие, спускающиеся в низины или возвращающиеся со смены, воины Сонг в дозорах, караваны с тяжёлыми грузами... жизнь процветала, и молодой город кипел от активности.

Рейн выросла в бескрайних человеческих джунглях ОССК, поэтому Рэйвенхарт в сравнении с ним казался не таким уж большим. Однако он казался гораздо более оживлённым. Атмосфера была совершенно иной, словно все здесь с нетерпением ждали будущего, а не пытались не думать о нём, боясь прошлого.

Четыре года назад она не понимала решения родителей перевезти всю семью, включая её младших братьев, в Царство Снов. Конечно, её отцу предложили новую должность одного из правительственных связных в Домене Сонг, что технически было большим повышением...

Но стоило ли это того, чтобы перевезти семью, отказаться от безопасности и современных удобств ОССК и связать жизнь своих детей с Царством Снов? Ведь возвращение в мир бодрствования или уход из Домена означали отправку в Первый Кошмар. Как бы хорошо вы ни были подготовлены, это была смертельная авантюра.

Когда Рейн спросила родителей, почему они хотят переехать в Рэйвенхарт, отец ответил просто:

«Потому что там будущее».

Теперь ей казалось, что она поняла, что её отец имел в виду. Будущее человечества действительно было здесь. На данный момент мир бодрствования был несравненно более населённым и развитым, чем Царство Снов... но через поколение-другое их позиции поменяются местами. В конце концов, умирающую родину человечества могут даже полностью покинуть, сделав этот суровый и страшный мир своим единственным домом.

И те, кто рано покинул колыбель, получат в этом будущем преимущество. Поэтому решение, принятое её родителями, в конечном итоге было принято ради Рейн и её братьев. Всё это было сделано для того, чтобы дать им фору.

'Если конечно человечество вообще сможет выжить в Царстве Снов'.

А это было не так уж и просто, несмотря на могущество двух Суверенов.

Она вздохнула и отошла в сторону, чтобы пропустить тяжёлую повозку. Некоторые из этих повозок тянули Пробуждённые, которые были намного сильнее и выносливее, чем любое тягловое животное, а для некоторых использовалась совсем другая сила.

Ту, что катилась мимо Рейн, тянуло... Кошмарное Существо.

Отвратительный зверь, похожий на кошмарное слияние плотоядного быка и рогатой рептилии, был привязан к упряжке и тащил повозку за собой.

В Царстве Снов не было ни тягловых животных, ни какого-либо другого вида скота. Однако здесь, в Рэйвенхарте, Кошмарные Существа часто использовались для того, чтобы тянуть повозки, пахать поля и выполнять всевозможные трудоёмкие и опасные работы.

И всё благодаря Святой Сонг Юнбинь, более известной как Повелительница Зверей. Как ни странно, самая ужасающая из дочерей Ки Сонг сделала больше всех для облегчения жизни жителей Рэйвенхарта. Если бы не она, развитие города и всего Домена Сонг никогда не было бы таким быстрым и взрывным.

Конечно, находиться рядом с покорёнными Кошмарными Существами всё равно было немного жутковато, и с ними нужно было быть осторожными. Даже зачарованные Повелительницей Зверей, они были опасными зверями, поэтому за каждым из них должен был присматривать обученный дрессировщик.

Глядя на удаляющуюся повозку, Рейн вздохнула.

«Святая Юнбинь просто великолепна».

Голос учителя донёсся из тени, звуча немного задумчиво:

«О? Повелительница Зверей? Ну, она неплоха... знаешь, однажды она предложила мне сбежать с ней. Разумеется, я отказался. Твой учитель не из тех, кого можно покорить красивым личиком!»

Рейн бросила на свою тень сомнительный взгляд, но оставила свои замечания при себе. Поморщившись, она взвалила на плечи свой тяжёлый рюкзак и продолжила путь.

Чем ближе она подходила к городу, тем более людной становилась дорога. Патрулирующих Пробуждённых становилось всё больше, некоторых даже сопровождали Эхо. Температура постепенно повышалась, пока не стало достаточно тепло, чтобы она могла снять плащ. Она даже расстегнула куртку.

К тому времени, когда далёкое холодное солнце уже готово было скрыться за горизонтом, Рейн наконец добралась до места назначения.

Перед ней, построенные на склоне высокого вулкана, возвышались ворота Рэйвенхарта.

