---
layout: chapter
title: "Новые горизонты"
chapter_number: 1632
---



Рейн разбудил восхитительный запах завтрака. Несколько минут она провела в сладкой дремоте, наслаждаясь теплом постели и мягкостью подушки, а затем зевнула и села.

Сразу же после этого она поморщилась.

'Ох'.

Всё тело болело, что было привычно, но всё же неприятно. Охота на Кошмарных Существ — это не то, с чем легко могло справиться тело обычного человека, поэтому ей требовалось несколько дней отдыха, чтобы оправиться от усталости.

...В отличие от Пробуждённых, которые могли восстановить силы за считанные часы.

Жалобно мыча, Рейн вылезла из-под меха и сделала несколько простых упражнений на растяжку. Когда затёкшие мышцы немного расслабились, она вздохнула и наконец отправилась на импровизированную кухню, расположенную в противоположном конце берлоги, откуда доносился дразнящий аромат свежеприготовленной пищи.

Жильё Рейн состояло из одной довольно просторной комнаты и скромной ванной. Оно находилось по большей части под землёй и не получало много света, поскольку единственное окно располагалось под потолком. В результате большая часть пространства утопала в глубоких тенях. Это также было одной из причин, почему арендная плата была такой низкой.

Один из углов занимала кровать, другой — кухня. Большая часть комнаты использовалась для тренировок, и, наконец, вся часть возле входа предназначалась для хранения охотничьих трофеев. Здесь же стоял верстак, на котором она чинила свои вещи и мастерила новое снаряжение, заваленный различными инструментами, материалами и перьями для оперения стрел.

Здесь было грязновато и слишком по-спартански. Мало кто захотел бы жить в таком месте, да и Рейн, по сути, здесь не жила. Её время обычно делилось поровну между этой берлогой и гораздо более уютным семейным домом. Оставаться с родителями было приятнее, но иметь собственное жильё тоже было приятно, не говоря уже о бесконечных удобствах.

Она не хотела, чтобы мама и папа падали в обморок каждый раз, когда она возвращалась в Рэйвенхарт вся в крови и синяках. Они и так не одобряли все её решения, принятые за последние несколько лет. Но что она могла поделать? Не могла же она сказать, что её тень разговаривала с ней, учила убивать Кошмарных Существ и велела делать странные вещи.

Рейн уже была взрослой и могла самостоятельно принимать решения. Ей было двадцать!

«Завтракай, пока не остыло, юная леди. И не забудь про овощи!»

Голос учителя заставил Рейн вздрогнуть.

Надувшись, она села за стол и пододвинула тарелку поближе. Впрочем, её кислое выражение лица продержалось недолго, быстро сменившись восторгом. После охоты Рейн очень проголодалась — всего за несколько минут все вкусности, приготовленные учителем, исчезли.

Отложив посуду, Рейн спокойно сказала:

«Спасибо, учитель».

Для злого божества он был удивительно хорош в кулинарии. Рейн никогда не видела, как ест её учитель, но подозревала, что втайне он был гурманом... может, именно поэтому он решил преследовать её? Потому что однажды она по глупости посоветовала ему хорошую марку рамена быстрого приготовления?

Из тени раздался холодный голос, прозвучавший, тем не менее, немного смущённо:

«За что ты меня благодаришь? Правильное питание — это тоже часть хорошей тренировки. На самом деле это ерунда. Позволь мне сказать тебе, что когда я был примерно твоего возраста, я питался Великими Монстрами...»

Услышав последнюю фразу, Рейн чуть не поперхнулась водой и испуганно посмотрела на свою тень.

'Он... он шутит. Это должно быть шуткой. Ведь так?'

Она несколько мгновений смотрела на тень, а затем поспешно отвернулась.

Некоторое время спустя Рейн вышла из своей берлоги, неся шкуру Каменного Червя. Она бросила почти всё своё оружие дома, но тати оставила в ножнах на поясе. Какими бы безопасными ни были улицы Рэйвенхарта, она никогда не расставалась с мечом.

Рейн нужно было выполнить несколько поручений.

Сначала она отправилась в ратушу района обычных жителей, чтобы доложить о выполнении задания. Каменный Червь уже несколько недель досаждал фермерам в низинах, и за его уничтожение власти назначили награду, которую Рейн получила с широкой улыбкой.

В ратуше каждый день появлялось множество заданий и миссий. Большинством вопросов занимались приближённые правящего клана или слуги одного из вассальных кланов, но всегда находились дела, на которые у них не хватало времени или количества людей, чтобы справиться со всем оперативно. Поэтому любой желающий мог взять на себя пару заданий и получить соответствующее вознаграждение.

Ратуша также решала множество частных заданий, так что недостатка в возможностях для независимых талантов никогда не было. Разумеется, боевые задания выполняли только Пробуждённые. Неудивительно, что каждый раз, когда Рейн приходила сюда, на неё оборачивались, и каждый клерк знал её по имени.

Она давно научилась не обращать внимания на пристальные взгляды.

Получив награду, Рейн некоторое время изучала доску миссий. Она не спешила браться за новое задание, но это был хороший способ быть в курсе того, что происходит в городе и его окрестностях.

'Новая дорожная бригада? Странно...'

Похоже, правящий клан собирал новую бригаду дорожных строителей, но её масштаб значительно превосходил все предыдущие. Оплата также была выше, что делало предложение крайне заманчивым. Однако, похоже, это была плата за опасность — описание предполагало более высокий, чем обычно, уровень опасности новой работы.

Странно, но в описании не было ни слова о том, к какому региону Царства Снов должна была привести новая дорога. Более того, насколько знала Рейн, во всех соседних Цитаделях уже работали бригады, строящие дороги. Так что... куда именно приведёт эта новая дорога?

В любом случае, это было не её дело. Рейн не собиралась наниматься в работники, а в охранники её никто бы не взял. Тем не менее, многие Пробуждённые наверняка покинут город, как только начнётся строительство, так что это нужно было учесть...

Глубоко задумавшись, она вышла из ратуши и направилась на нижние уровни района, где располагался крупнейший рынок.

Спустившись по крутой лестнице, вырубленной в тёмном склоне вулкана, она растерянно спросила:

«Учитель, не кажется ли тебе странной эта новая дорожная бригада? Куда они строят дорогу?»

Он некоторое время молчал, а потом тихо рассмеялся.

«Странной? Нет, вовсе нет. Что касается того, куда они направляются, то догадаться об этом довольно просто. Они идут на восток».

Рейн нахмурилась.

На восток? К востоку от Рэйвенхарта не было ничего, кроме Зон Смерти. Правда, за их пределами лежал Домен Мечей, но это не меняло сути дела. Какой смысл строить дорогу в дикий и смертельно опасный регион Царства Снов?

Её учитель не внёс никакой ясности — что, признаться, случалось довольно часто.

'Он просто пытается казаться умным, чтобы скрыть недостаток знаний. Как неуклюже!'

Улыбнувшись, Рейн покачала головой и продолжила спускаться по лестнице.

