---
layout: chapter
title: "Общественные настроения"
chapter_number: 1633
---



Рынок был большим и оживлённым местом. Многочисленные лавки располагались под открытым небом, кое-где виднелись и более респектабельные магазины. Здесь можно было купить практически всё, начиная от материалов, добытых из туш Кошмарных Существ, и заканчивая редкими предметами, доставленными из мира бодрствования через Врата Сна.

Оружие, бытовая техника, модная одежда, инструменты для ремёсел — всё, что нужно, можно было найти здесь.

Конечно, вещи истинного качества продавались в других, более эксклюзивных местах. Некоторые из элитных магазинов даже не располагались в обычном районе, поэтому потенциальным покупателям приходилось преодолевать ледяной холод моста или посылать Пробуждённых помощников для совершения покупки. Тем не менее, большинство жителей Рэйвенхарта посещали рынок, когда им что-то было нужно.

Рейн хорошо знала это место и быстро добралась до того места, где продавались собранные материалы. Поторговавшись со знакомым торговцем, она продала шкуру Каменного Червя и с удовлетворением взвесила в руке кошелёк с монетами.

Благодаря этой сумме и вознаграждению, полученному в ратуше, у Рейн было много денег! А самое главное, ей удалось убить Каменного Червя, не получив никаких ран, так что ей даже не пришлось платить целителю. Целители были редкостью, а потому стоили непомерно дорого. Пробуждённые воины, как правило, получали ранения, но у них также была большая покупательная способность. У Рейн таковой не было, поэтому большая часть денег, заработанных ею за последние годы, уходила на медицинские расходы.

Но не сегодня!

Радостно насвистывая, она покинула рынок и направилась в одну из многочисленных общественных бань Рэйвенхарта. Из-за нестабильной природы региона здесь было множество горячих источников, и купание в них быстро стало любимым занятием горожан. Если бы в Царстве Снов существовало такое понятие, как туризм, столица Сонг, несомненно, стала бы популярным местом благодаря своим горячим источникам...

'Может быть, в будущем'.

Прежде чем войти в купальню, Рейн остановилась в тёмном переулке за ней. От неё отделилась тень и скрылась в темноте, а затем небрежно помахала рукой. Оставив учителя одного, она зашла внутрь, чтобы насладиться уединением.

'Ааахх...'

Вскоре, приняв душ, Рейн погрузила своё измождённое тело в горячую воду и почувствовала, как в ней растворяется множество беспокоящих её болей. В горах, окружающих Рэйвенхарт, было много мистических минералов, так что эти источники должны были обладать целебными свойствами. Она не знала, насколько верно это утверждение, но посещение купальни определённо было приятным и бодрящим.

Впрочем, в основном она приходила сюда, чтобы помыться. Не стоило возвращаться домой в поту, грязи и кровавой вони. Чем чище и свежее Рейн будет выглядеть перед родителями, тем меньше они будут о ней беспокоиться. Поэтому она взяла за правило посещать купальню после каждой охоты.

И всё же... никому не будет плохо, если она ещё немного попарится в горячей воде...

И, может быть, ещё немного...

И ещё немного...

В конце концов, разве она была ограничена во времени? Нет...

Расслабляясь с закрытыми глазами, Рейн не могла не слышать обрывки разговоров, которые вели вокруг неё другие люди.

Женский голос с нотками беспокойства произнёс:

«Ты слышала о Валоре?»

Другой с замешательством ответил:

«А? Слышала что?»

«О Короле Мечей! Говорят, что на самом деле его заменил сосуд Меняющего Кожу, причём ещё в Антарктиде!»

«Ш-ш-ш, потише! Ты спятила? Как ты можешь так говорить о Верховном? Это... это не может быть правдой».

«Говорю тебе, это правда! Я слышала это от своей сестры, которая слышала это от своей соседки, которая слышала это от настоящего Мастера!»

«Не может быть...»

«Но это многое объясняет, не так ли? Нехватку ресурсов, которую мы испытываем. Это всё из-за тех людей из Валора! Они как будто хотят, чтобы мы голодали. И разве они не странные? Почему все в Домене Мечей так неуважительно относятся к нашей Королеве? Это мерзкое прозвище, которое они ей дали...»

«Хм. Действительно, странно...»

«Если их король — сосуд этой твари, то кто знает, сколько людей уже захвачено! Боги, это так страшно. Нам повезло, что мы попали в Домен Сонг. Надеюсь, они будут держаться от нас подальше».

«Но мои кузены живут в Домене Мечей...»

«Тогда ты должна сказать им, чтобы они были осторожны!»

Рейн покачала головой и погрузилась в воду, чтобы не слышать тихий разговор.

'Разве они не смешны?'

Как ни странно, этот нелепый слух оказался весьма живучим. Она уже много раз слышала ту или иную версию этого слуха, как будто кто-то намеренно его распространял.

С другой стороны, некоторая враждебность между двумя Доменами была неизбежна. Ведь они оба всё ещё зависели от мира бодрствования, а значит, существовала конкуренция за ресурсы.

А конкуренция порождала недовольство, особенно когда на кону стояли средства к существованию. Недовольство, в свою очередь, порождало подобные слухи. К тому же подавляющее большинство обычных людей, живущих в Царстве Снов, прибыли из Антарктиды — они были травмированы и тревожны, иногда позволяя страху брать верх над собой.

Как бы то ни было, общественное мнение о Домене Мечей в Рэйвенхарте постепенно менялось в худшую сторону. Четыре года назад ничего подобного не было, но теперь подобные настроения были не редкостью.

'Почему они не могут просто порадоваться, что у кого-то всё хорошо?'

Рейн выбросила из головы двух пугливых женщин и попыталась спокойно насладиться отдыхом.

В конце концов она вышла из купальни гладкая и розовая, как новорождённый младенец. Суровый кожаный костюм был убран в сумку, а на смену ему пришла более повседневная, аккуратная и опрятная гражданская одежда.

Жуткая охотница на монстров исчезла, её сменила невинная и милая девушка.

Если бы группа молодых Пробуждённых, которую она встретила у городских ворот, увидела её, они бы, наверное, не поверили своим глазам.

Чувствуя себя немного странно в своём простом платье, Рейн надела пепельный плащ из лёгкой, красиво расшитой ткани. Натянув капюшон, она вышла в тёмный переулок, забрала своего учителя и направилась к верхним уровням города.

Она шла домой.

