---
layout: chapter
title: "Живописное зрелище"
chapter_number: 1634
---



Рейн остановилась у популярной пекарни и потратила изрядную часть своих монет на набор вкуснейших пирожных. Её младшие братья теперь были капризными подростками, но она всё ещё любила баловать их, когда находилась такая возможность. Или хотя бы пыталась делать это.

Подростков, к сожалению, баловать было нелегко.

'Наверное, они уже ушли в школу...'

Вздохнув, Рейн пошла по крутым улицам Рэйвенхарта, наслаждаясь погодой. Сегодня было холодно, но воздух был чистым и прозрачным, совсем не похожим на затхлый воздух ОССК. Пепел с неба тоже не падал, так что захватывающий вид на раскинувшийся вертикальный город не был ничем заслонён.

За большим каменным мостом небо пронзала одинокая гора, склоны которой были покрыты снегом. Однако прекрасный дворец Королевы был скрыт метелью, поэтому Рейн не могла насладиться его мрачным благоговением и великолепием.

Её мысли медленно перетекли к Пробуждённому Кошмарному Существу, которое она должна была найти и убить. Какого оно будет класса? Сколько времени займёт подготовка? Какие стратегии она будет использовать и какие запасные варианты следует предусмотреть?

Сможет ли она вообще выжить в этом бою?

Мрачно размышляя об этом, она поднялась довольно высоко. Оставалось только приблизиться к мосту, и она окажется дома.

Но прежде чем Рейн добралась до района, где жили её родители, она заметила толпу людей, собравшихся на одной из живописных смотровых площадок. Она остановилась, чтобы послушать, о чём они говорят, — ей было любопытно узнать, в чём дело.

Их голоса звучали взволнованно:

«Ты уверен, что он сегодня вернётся?»

«Уверен! Он уже доставил последних Спящих этого года в города на юге. Ему ничего не остаётся, как вернуться».

«Я так рада! Я пропустила день его отбытия, поэтому не видела!»

«Я видел. Но я хочу увидеть его снова...»

Рейн наклонила голову, смутившись.

Кого они ждали?

Её учитель вдруг пробормотал приглушённым тоном:

«Боги, как могло стать ещё хуже...»

Ей показалось, или его голос прозвучал немного... ворчливо?

Однако прежде чем Рейн успела спросить, по городу вдруг пронеслась стремительная тень.

Она подняла голову и увидела, как по небу летит диковинное существо. Погода была ясной, так что она могла наблюдать его даже издалека...

Это был дракон.

Над Рэйвенхартом летел прекрасный дракон. Его мрачная чешуя была цвета полуночного неба, и с искрами солнечного света, отражавшимися на ней, огромный зверь был похож на кусочек звёздной ночи, несущийся по светлым небесам. Его распахнутые крылья отбрасывали огромную тень, и именно эту тень заметила Рейн.

Через мгновение до неё донёсся хор возбуждённых голосов.

«Это он!»

«Ночной певец!»

«Найтингейл!»

«Истребитель Драконов!»

Действительно, этим великолепным существом был Святой Кай, Истребитель Драконов. Он прибыл несколько недель назад, а затем отправился на поиски Спящих, разбросанных по всему Домену Сонг во время зимнего солнцестояния. Теперь, похоже, поиски были закончены.

Рейн наблюдала, как прекрасный дракон пролетел над большим мостом и грациозно приземлился перед далёким дворцом. Вскоре его огромное тело исчезло в метели.

Она тихо вздохнула, испытывая странную смесь эмоций. Как ни странно... в действительности, она была знакома со Святым Каем.

У одного из её наставников были какие-то отношения со знаменитым айдолом, поэтому Святой Кай — хотя в то время он ещё не был Святым — любезно согласился дать ей несколько уроков стрельбы из лука. Позже, когда он стал Трансцендентом и одним из столпов правительственных войск, их пути пару раз пересекались из-за её отца.

Отец Рейн не имел никакого отношения к борьбе с Кошмарными Существами, но был одним из главных представителей правительства в Рэйвенхарте. Его работа была административной и в основном касалась логистики, но всё же это означало, что он часто встречался с высокопоставленными лицами.

Собственно, таким образом Рейн познакомилась со Святой Джет.

'Если подумать...'

Разве не странно, сколько известных людей она знала? Рейн даже провела некоторое время с самой Леди Меняющей Звездой! Конечно, комфортнее всего ей было с Эффи... Святой Воспитанной Волками... которая в ОССК по какой-то причине жила через пару домов по соседству.

К сожалению, правительственные Святые проводили большую часть времени в мире бодрствования, а когда они попадали в Царство Снов, каждого из них приписывали к определённому региону. Эффи находилась далеко, в Бастионе, поэтому они давно не виделись.

То же самое касалось леди Нефис и леди Кассии, которые в прошлом были добры к Рейн.

Конечно...

Все эти известные люди могли быть Трансцендентными воинами, но кто из них мог претендовать на звание тёмного божества? В каком-то смысле странность знакомства с её учителем превосходила все остальные странные знакомства, вместе взятые.

Как бы то ни было, Рейн была всего лишь случайной знакомой в жизни этих возвышенных личностей. Она сомневалась, что они действительно помнят её, не говоря уже о том, чтобы изредка думать о ней.

Зачем им думать о незначительной обычной девушке?

А вот её учитель, напротив, думал о ней слишком много! Было трудно избавиться от его ворчания...

'Может быть, я встречу их снова, когда стану Пробуждённой'.

Бросив последний взгляд вдаль, где исчезла изящная фигура чёрного дракона, Рейн отвернулась и продолжила свой путь домой.

Вскоре она дошла до красивого двухэтажного здания, открыла дверь и с улыбкой вошла внутрь.

«...Мама! Папа! Я дома!»

***

Неизвестно почему, но фигура её учителя осталась снаружи и из теней смотрела на большой мост.

Как раз в этот момент метель стихла, и на крутом склоне горы показался прекрасный дворец из чёрного обсидиана.

Санни несколько мгновений изучал его захватывающую дух красоту, а затем слегка поджал губы.

Его взгляд был мрачным.

«Нефритовый Дворец...»

Находиться так близко к ещё одному творению Ариэля было довольно некомфортно.

Конечно, это также была одна из причин, по которой он находился в Рэйвенхарте...

