---
layout: chapter
title: "Послание самой себе"
chapter_number: 1635
---



Несколько дней назад, вдали от сурового великолепия Рэйвенхарта, Санни смотрел на Кэсси, скрывая свои эмоции за вежливой улыбкой.

«О, и кстати...»

Её тон был нейтральным.

«...С днём рождения».

На долю секунды его маска треснула.

Лицо Санни не дрогнуло, но взгляд изменился. На короткий миг его глаза стали намного глубже и темнее, чем прежде, — беспросветная глубина, заключённая в них, была слишком огромной, слишком холодной и слишком непостижимой, чтобы соответствовать образу безобидного лавочника.

Он застыл, в его сердце бушевала буря эмоций. На секунду Санни остолбенел, не зная, что ответить.

Тени зашевелились.

Но затем он быстро взял себя в руки.

«Спасибо. Но как вы узнали?»

В его груди зажглась иррациональная, но отчаянная надежда, пытавшаяся сжечь его рассудительность. Надежда на то, что кто-то — кто угодно — помнит его... что Кэсси помнит. Мысль об этом была одновременно ослепительно сладкой и безжалостно болезненной.

Потому что это было невозможно. Атрибут [Лишённый Судьбы], как он его называл, был основательным. Поэтому Санни отбросил эту тщетную надежду и скрыл своё потрясённое состояние.

Но как она узнала, что сегодня его день рождения?

'Может быть... просто может быть...'

Кэсси стояла перед ним и молчала. Её улыбка медленно гасла, сменяясь странным и серьёзным выражением лица. Санни было не по себе, потому что её глаза были скрыты голубой тканью, но он не показал этого.

Если подумать...

Он не сразу заметил это, но Кэсси выглядела немного странно. Как бы он мог это описать? Она казалась немного... измождённой.

Конечно, посторонний человек не обратил бы на это внимания, ослеплённый потрясающей красотой слепой провидицы. Но для Санни она выглядела не в своей тарелке. Её одежда, которая всегда была опрятной и аккуратной, была немного грязной. Её волосы были похожи на водопад бледно-золотистого цвета, но они не выглядели как следует расчёсанными. На нежном лице виднелись следы усталости.

Но самое главное — в ней чувствовался намёк на беспокойство, которого раньше не было. Как будто Кэсси была... не совсем стабильна, утратив врождённое состояние равновесия.

Санни видел всех остальных членов когорты после возвращения, пусть и издалека, но Кэсси он видел впервые. Слепая провидица, казалось, сильно изменилась.

Наконец она отвернулась и прошла несколько шагов, словно изучая обеденный зал Блестящего Эмпориума.

«Это странно. Мне принесли записку с просьбой найти человека по имени Санлесс и поздравить его с днём рождения. В день зимнего солнцестояния. Это случилось некоторое время назад. Но вот что самое удивительное. Отправителем записки... была я. И я не помню, чтобы писала её».

Санни молчал, желая, чтобы она продолжила. Иногда молчание было лучшим способом заставить людей говорить.

Слабая надежда в его сердце погасла. Кэсси не помнила... впрочем, она, похоже, знала, что не вспомнит. И поэтому, ещё до Третьего Кошмара, она организовала для них встречу.

Он вдруг почувствовал, что задыхается.

Кэсси провела пальцами по одному из столов и слегка повернула голову.

«Санлесс — довольно необычное имя, поэтому я не думала, что поиски будут сложными. Но, к моему удивлению... оказалось, что такого человека, похоже, не существует. Ни в правительственных базах данных, ни в записях Академии, ни в архивах Великих Кланов. Возможно, вы этого не знаете, Мастер Санлесс, но я довольно осведомлённый человек. Можно даже сказать, что нет никого лучше меня в сборе информации».

Санни слегка наклонил голову.

Ох, он знал.

«Это действительно странно».

Его голос был приятным и ровным.

Она улыбнулась.

«Человека по имени Санлесс не существовало ни в одном из двух миров... до этого года, когда вы пришли в Бастион. Естественно, мне стало любопытно. Поэтому я немного изучила вас. Надеюсь, вы не возражаете».

Санни колебался. Даже если бы он и возражал, никто в здравом уме не стал бы упрекать Песнь Павших, выдающуюся Святую и одну из самых ценных сенешалей Великого Клана Валор.

Кэсси поворачивала голову влево и вправо, словно осматриваясь по сторонам.

«Должна признать, что вы очаровательный человек. Мало того, что вы, кажется, появились из ниоткуда, так ещё и ваше заведение построено внутри Вознесённого Дьявола. Как изобретательно».

Он напрягся.

Что ж... это не было сюрпризом. Дремлющая Способность Кэсси позволяла ей в некоторой степени изучать всех живых существ. Чудесный Мимик не был исключением, поэтому она должна была понять его природу, как только приблизилась к Блестящему Эмпориуму.

И всё же она без особого беспокойства шагнула в пасть Вознесённого Дьявола. Что это было — уверенность или безразличие? Санни не был уверен.

Он кашлянул.

«Ах. Ну, почему бы и нет? Может, мой дом и не умеет летать, как ваша Цитадель, но он умеет ходить. Это удобно».

Важнее было знать... что она видит, глядя на него? Маска Ткача находилась в Божьей Могиле, и, хотя Туманная Мантия могла скрыть его присутствие, она не была столь же эффективна в защите от прорицаний.

Тем не менее Санни не волновался. Он был уверен, что силы Кэсси основаны на подсознательной способности воспринимать нити судьбы и чувствовать, когда они дрожат. Поскольку он больше не был связан нитями судьбы, она должна была быть бессильна против него.

Словно подтверждая его слова, Кэсси спокойно произнесла:

«Знаете, что я чувствую, когда смотрю на вас? Ничего. Вы как чёрная пустота, в вас ничего нет».

Санни поднял бровь.

«Это не то, что мужчина хочет услышать в свой день рождения, Святая Кассия».

Она, казалось, не услышала его слов и продолжила в том же тоне:

«Но это идеально. Это именно то, что я искала. О, Мастер Санлесс... вы, кажется, странно хорошо осведомлены о моих способностях, если учесть, что вы ничуть не удивлены, услышав такие вещи. Ну, на всякий случай, позвольте мне рассказать вам... раньше я могла видеть будущее».

Он ненадолго замешкался, немного удивлённый этим заявлением.

«...Раньше?»

Кэсси кивнула.

«Да. После Третьего Кошмара эта моя способность пришла в полный упадок. Да и не только моя... у всех Пробуждённых с высоким сродством к судьбе снизилась способность видеть будущее. Не то чтобы нас было много. Такое впечатление, будто сама судьба была ввергнута в хаос».

Санни выдавил из себя улыбку.

«Как ужасно».

Она некоторое время молчала, выглядя отвлечённой. Затем она с едва уловимым намёком на облегчение сказала:

«Да. Это было ужасно. И я... я пыталась найти причину в течение последних четырёх лет, но безуспешно. Поэтому сообщение, которое я, похоже, послала сама себе, заставило меня подумать, что вы можете мне помочь. И не решите, что я просто сошла с ума».

Кэсси сделала паузу, а затем повернулась к нему лицом и напряжённо сказала:

«Мастер Санлесс... как бы вы отреагировали, если бы я сказала вам, что в мире существует дыра в форме человека?»

