---
layout: chapter
title: "Пустота в форме человека"
chapter_number: 1636
---



Несколько мгновений Санни оставался неподвижным.

Выражение лица Кэсси... было напряжённым и мрачным. Даже вызывающим. Как будто она говорила то, что говорила уже много раз, но в результате была отвергнута. Или даже заклеймена как сумасшедшая.

Санни было знакомо это чувство.

Он вздохнул и указал на ближайший столик.

«Присаживайтесь. Я чувствую, что это будет долгий разговор, так что позвольте сделать вам что-нибудь выпить».

Он развернулся и удалился на кухню. Вместо этого он мог бы создать аватара, но Санни требовалось несколько минут, чтобы прийти в себя.

'Дыра в мире в форме человека...'

Действительно, кому-то другому его отсутствие показалось бы именно таким. Просто никто не мог вспомнить, что был свидетелем необъяснимой пустоты, в которой когда-то находился человек по имени Санлесс.

А вот Кэсси...

Хотя она, похоже, не знала решения, она каким-то образом уловила суть проблемы. Она знала, что что-то не так — с ней, со всеми остальными и с самим миром. Но как бы она ни старалась, доказать это она не могла. Она даже не могла вспомнить, как пыталась решить эту проблему.

Это, должно быть, сводило с ума. Не говоря уже о том, что её способность предвидеть будущее внезапно предала её, оставив Кэсси без ещё одного чувства. Последние четыре года, должно быть, были тяжёлыми для неё...

И всё же Санни был эгоистично рад. Он со стыдом ощутил тепло в сердце.

Его не совсем вспомнили. Но было так приятно, что его отсутствие хотя бы кто-то заметил.

Через несколько минут он вышел из кухни с чайником и парой чашек. Кэсси сидела за одним из столиков и ждала. Её изысканно красивое лицо было спокойным, но он чувствовал под этим фасадом нотки волнения.

Поставив перед ней чашку, Санни налил чай и сел.

«Дыра в форме человека? Вы, возможно, захотите объяснить, Святая Кассия».

Она взяла чашку и слегка наклонила голову. В этот момент Санни понял, что совершил ошибку... пытаясь скрыть своё взволнованное состояние, он вёл себя слишком спокойно во время их разговора. Ни один Мастер не был бы так спокоен перед Песнью Павших, тем более, когда она говорила такие возмутительные вещи.

Он вдруг стал недоволен собой.

'Какая вопиющая оплошность'.

Поскольку обман был его ремеслом, Санни стало стыдно.

Кэсси прикоснулась к чашке и проследила пальцем её форму. Когда она заговорила, её голос звучал даже спокойнее, чем его:

«На самом деле всё не так уж странно. Все мы... члены когорты Меняющей Звезды... давно поняли, что с нами что-то случилось в Третьем Кошмаре. Есть вещи, которые не имеют смысла, как будто в нашей памяти есть пробелы. Нет, не пробелы... как будто части нашей памяти испорчены. Не так, как в Вечной Пустоте, а скорее очень обыденно. Как это бывает со старыми коммуникаторами».

Санни молча смотрел на неё. Его молчание побудило её продолжить:

«Однако в Кошмаре с нами происходило множество странных вещей, некоторые из них были гораздо более странными. И поскольку почти невозможно вспомнить, что есть что-то, что мы забыли, мы просто приняли это как факт и через некоторое время стали двигаться дальше. Так уж устроена память. Люди не помнят того, что забыли, и поэтому обычно не осознают этого».

Он слегка поёжился, заметив в её словах нечто странное.

Действительно, было невозможно удержать какие-либо мысли о его прошлом. Люди не только забыли его, но даже не могли вспомнить, что забыли его. В этом и заключалась коварная особенность обретения статуса Лишённого Судьбы.

И всё же Кэсси вполне могла определить проблему. Каким образом?

Санни вздохнул.

«Но у вас, похоже, нет проблем с осознанием пропавших воспоминаний?»

Кэсси слабо улыбнулась.

«Едва ли. На самом деле это очень проблематично. Однако... мой Аспект уникально приспособлен для запоминания. Мои силы, видите ли, связаны с памятью. Я могу контролировать свою собственную память, которая стала намного шире, чем раньше. Я также могу собирать воспоминания других людей или даже заменять их и манипулировать ими».

Санни вздрогнул. Какая же это была коварная сила...

Должно быть, эта была одна из возможностей Способности Трансформации Кэсси. Раньше она не была способна на такие вещи — только Мучение.

...Он не мог не задаться вопросом, впервые ли они затеяли этот разговор или Кэсси просто стёрла ему память о том, что он встречался с ней неизвестно сколько раз до этого.

Но нет, такого не должно было быть. Даже у такой тонкой силы должен был существовать предел, а его ранг и класс позволили бы ему выйти за этот предел.

По крайней мере, настолько, чтобы он хотя бы осознавал, что им манипулируют.

'Верно?'

Не обращая внимания на его едва заметную реакцию или делая вид, что не замечает её, Кэсси продолжила:

«Итак, как вы поняли, я более чувствительна к аномалиям в своей памяти. Именно поэтому, в отличие от остальных, я не могла прекратить попытки докопаться до сути вещей. Особенно потому, что сама судьба, похоже, пребывает в полном хаосе».

Он отпил глоток чая.

«Простите, но какое отношение судьба имеет ко всему этому?»

Улыбка Кэсси стала ещё шире.

«О... прямое. Видите ли, я всегда хотела уничтожить судьбу. Создать оружие, которое могло бы её разрушить. Я всегда этого хотела, но, как ни странно, не помню, чтобы когда-либо исполняла своё желание. Вы, наверное, думаете, что я очень робкий человек».

Санни хотел было отметить, что признаваться во всех этих интимных вещах незнакомцу немного странно, но решил воздержаться и просто покачал головой.

Улыбка Кэсси внезапно исчезла. Её тон тоже стал более холодным:

«Но я не робкий человек, Мастер Санлесс. Отнюдь. Поэтому я не могу не думать, что, возможно, мне действительно удалось создать это оружие. Просто я этого не помню. В любом случае... я потратила годы, пытаясь собрать воедино недостающие кусочки и восстановить свою память. Это было... мягко говоря, нелегко. Я не достигла своей цели, но кое-что узнала».

Она глубоко вздохнула.

«Дело в том, что из недостающих кусочков складывается человек. Кто-то, кто был там, с нами, в Гробнице Ариэля... а может быть, даже раньше. Мужчина, который был вычеркнут из мира, как будто его никогда не существовало. Кто-то, кто был... дорог нам. Дорог мне».

Она наклонилась вперёд, едва не опрокинув чай.

«Итак, Мастер Санлесс...»

Прежде чем она смогла продолжить, он нейтрально спросил:

«Вы говорите, что из недостающих кусочков складывается человек. Но почему вы так уверены, что это мужчина? Ведь это вполне может быть и женщина, не так ли?»

Кэсси на мгновение замолчала, а затем напряжённо сказала:

«Потому что я думаю, что вы и есть этот мужчина».

Затем она сжала кулаки.

«Это вы?»

Санни некоторое время хранил молчание.

В конце концов, он вздохнул и ровным голосом ответил:

«...Да».

Затем он сделал глоток чая и горько улыбнулся.

«Но неважно, подтвержу ли я это. Ты всё равно не запомнишь».

Кэсси продолжала наклоняться вперёд. Ошеломлённое выражение на мгновение исказило её нежное лицо, а затем исчезло, сменившись секундным замешательством, а затем напряжённым ожиданием.

«Итак... это вы?»

Санни отвернулся, пряча уродливую гримасу.

В этом не было смысла. Не то чтобы он не пытался признаться в своём существовании людям, которых знал раньше. Он делал это несколько раз. Но, как и в случае с его прошлым, они не могли сохранить информацию о его связи с утраченными воспоминаниями о нём.

Его признаниям суждено было быть забытыми, как и ему самому.

Как ни странно, он мог признаться, что является братом Рейн — потому что её сосед Санни никогда не признавался ей в этом, и понятие старшего брата не было связано с её воспоминаниями о нём.

Он вздохнул и снова ответил:

«Да, это я».

Санни подождал несколько мгновений. После того как Кэсси забыла его ответ и не успела задать вопрос снова, он прервал её:

«Вместо этого не хотите ли вы рассказать мне побольше о том Воспоминании, которое вы хотите, чтобы я сделал? Это оружие?»

