---
layout: chapter
title: "Негативное пространство"
chapter_number: 1637
---



Санни ещё несколько раз пытался уклониться от ответа на вопрос, но он был слишком важен для Кэсси. Она упрямо возвращалась к нему, что бы он ни говорил, и через несколько мгновений забывала его ответы. Наблюдать за её потерянным выражением лица было жутко и немного душераздирающе, как будто он разговаривал с человеком, страдающим слабоумием.

«Итак, скажите мне... это вы?»

Санни напомнил себе, что нужно быть терпеливым. Существовало множество подходящих способов помешать ей озвучить вопрос. Нужно было только найти правильный.

«Да, это я. Но...»

Кэсси была ошеломлена, затем сбита с толку, затем снова напряжена.

'Может, мне стоит отвлечь её, рассказав пару откровений о том, что происходит в Рэйвенхарте?'

Однако в итоге ему не пришлось этого делать.

Кэсси по какой-то причине перестала повторяться. Вместо этого она слегка сдвинулась с места, потянулась к чашке с чаем и провела по ней пальцем. Её лицо застыло, и она замолчала.

После нескольких секунд тишины Кэсси ровно произнесла:

«...Мой чай остыл».

Санни слегка наклонил голову. Затем его глаза блеснули в темноте.

Похоже, больше не было необходимости уводить её от ответа на вопрос.

'Так скоро?'

Кэсси была умна. Она не могла вспомнить то, что забыла, но заметила изменение температуры чая. Поэтому, вместо того чтобы вспомнить, она просто сделала вывод, что что-то стёрлось из её памяти.

Шестерёнки её устрашающего ума закрутились, соединяя негативное пространство в её памяти с деталями разговора, который они вели. Наблюдая за пустотой и угадывая её смысл.

Зная Кэсси, в её голове должны были рождаться бесчисленные догадки. Десятки теорий строились, перебирались и отбрасывались. Оставались только те, которые невозможно было эффективно опровергнуть, что привело к появлению нескольких параллельных ветвей предположений. Затем эти предположения противопоставлялись друг другу, превращаясь в выводы.

Выводы использовались для экстраполяции того, что именно она забыла.

'...Возможно, слишком умна'.

Это немного пугало.

Санни ничего не говорил, тщательно исследуя собственные эмоции. Если он был прав, то Кэсси не только знала, что в мире пропал человек, но и догадывалась, что он и есть этот человек или, по крайней мере, связан с ним.

Она не была уверена, но имела серьёзные подозрения.

А он... он был близок к тому, чтобы стать кому-то известным, как никогда с тех пор, как покинул Кошмар. Конечно, между тем, чтобы подозревать и тем, чтобы помнить, существовала огромная разница — но именно потому, что предположение Кэсси основывалось исключительно на дедукции, а не на воспоминаниях, она могла его сохранить.

Вкус его чая внезапно стал невероятно ароматным. Санни молча пил его.

Долгое время никто из них не нарушал тишину.

Нежное лицо Кэсси было наполнено мрачным напряжением, но она не спешила задавать ему вопросы. Она не могла. Ведь если она будет расспрашивать его обо всём, что ей хотелось бы знать, она просто забудет ответы.

Это была странная ситуация.

В конце концов она вздохнула и отвернулась. Спустя несколько мгновений Кэсси немного странным голосом спросила:

«Вы… не против посмотреть мне в глаза?»

Он был поражён вопросом.

'С чего это вдруг?'

Санни замешкался, не зная, как ответить.

«Честно говоря, я не уверен. Почему вы спрашиваете?»

Она коротко коснулась повязки на глазах, вздохнула и с неохотой сказала:

«Моя Способность Трансформации связана с моими глазами. Немногие знают об этом, и вы теперь один из них. Если вы посмотрите мне в глаза... я смогу прочитать ваши воспоминания».

Санни моргнул.

Первой его реакцией было решительно отвергнуть её. Кто захочет, чтобы его личные воспоминания были открыты незнакомцу? Не говоря уже о том, что сила Кэсси этим не ограничивалась. Она уже призналась, что может стирать, заменять и манипулировать воспоминаниями других людей.

Это звучало просто ужасающе. Санни подозревал, что у её силы есть пределы, и теперь она открыла ему один из них — только тот, кто смотрел Кэсси в глаза, мог поддаться влиянию её Способности. Зачем же ему подвергать себя воздействию этой силы?

Она забудет всё, что увидит, так же как забыла и его ответы.

'Не всё'.

Воспоминания о прошлом находились под замком, однако воспоминаний обо всём, что случилось с ним после Третьего Кошмара, это касалось в меньшей степени.

Вопрос был в том, какая ему польза от того, что Кэсси всё это увидит?

Возможно, она сможет заполнить пустоту, оставленную им, ещё по крайней мере несколькими фрагментами логических рассуждений.

Но что потом?

Санни поставил чашку на стол и вежливо улыбнулся.

«Хотите заглянуть в мои воспоминания, Святая Кассия?»

Она просто кивнула, не скрывая своего желания.

«Да... Святой Санлесс».

Его улыбка не дрогнула.

'Она уже связала меня с отчётом об исследовании Гробницы Ариэля и догадалась, что я был с ними в Кошмаре. Чёрт побери... я не должен был его публиковать'.

Но он ничуть не жалел о своём поступке. Этот отчёт предназначался как учителю Джулиусу, так и Ананке, так что оно того стоило.

Санни усмехнулся, а затем с ноткой веселья в голосе спросил:

«А что мне за это будет?»

Кэсси откинулась на спинку стула и несколько мгновений молчала. Она могла догадаться, что он — именно тот человек, которого она искала, но она понятия не имела, кто он такой. Каковы его мотивы, желания и убеждения? Каково его прошлое и каково его видение будущего?

Что она может предложить ему, чтобы добиться его сотрудничества?

Она даже не была уверена, друг он или враг.

«Что ж, чего вы хотите?»

Санни размышлял так долго, как только позволял его Недостаток.

«Вообще-то, вы можете мне кое с чем помочь. Но должен предупредить... услуга, о которой я попрошу, может навлечь на вас неприятности со стороны вашего почтенного начальства из клана Валор».

Он пожал плечами.

«Кроме того, вы получите доступ только к воспоминаниям по моему выбору. И вам придётся немного подождать. Это можно сделать только в полнолуние».

Кэсси внезапно напряглась.

«Полнолуние? Вы же не имеете в виду...»

Санни усмехнулся.

«Именно так. Я хочу пробраться в Бастион».

Он допил чай и бесстрастно добавил:

«В настоящий Бастион, разумеется. А не в этот мираж, в котором мы все живём».

