---
layout: chapter
title: "Красивый как на картинке"
chapter_number: 1638
---



Обсуждение деталей их соглашения с Кэсси не заняло много времени. Она относилась к нему с некоторой опаской, но Санни имел подавляющее преимущество в переговорах. В конце концов, у него было то, что она хотела, и к тому же он знал больше неё. Ему не составило труда уговорить слепую провидицу согласиться на его условия.

Она также не могла оставаться здесь надолго — по крайней мере, без риска, что её отсутствие заметит кто-то из клана Валор. Кэсси пока не хотела привлекать их внимание к Санни, а может, и вообще никогда. И это его вполне устраивало.

'Какой странный у меня день рождения в этом году...'

Когда Кэсси ушла, Санни снова остался один в Блестящем Эмпориуме. Город потемнел, и над озером воцарилась мирная тишина. Он видел, как вдалеке сияет заколдованными огнями великолепный замок, а фонари отражаются в спокойной воде, словно звёзды.

...Разумеется, этот замок был простой иллюзией.

Вернее, не простой иллюзией, а очень особенной. Такой иллюзией, которая, по сути, была реальной — даже более реальной, чем сама реальность. Большинство людей, живших в замке, не понимали разницы, поскольку это не влияло на их жизнь.

Но Санни знал.

За красивым, возвышающимся зданием Бастиона скрывалось совсем другое место. Гораздо более мрачное и страшное, чем то, с которым все были знакомы.

Именно туда он и хотел попасть с помощью Кэсси.

...На карте, оставленной Незером в Башне Чёрного Дерева, было изображено шесть крепостей, каждая из которых была связана с одним из даймонов. Посетив башню ещё раз и прочитав больше запретных рун, окружавших карту, Санни загорелся желанием исследовать каждую из этих крепостей. Можно было даже сказать, что от этого зависела его жизнь.

Башня Слоновой Кости когда-то принадлежала Надежде. Гробница Ариэля была местом захоронения Забвения. Санни уже побывал в этих двух местах, но остальные четыре...

Обитель власти Незера была спрятана в Полых Горах. Он едва пережил переход через них и ещё не был достаточно силён, чтобы осмелиться проникнуть во тьму, обитавшую под ними. Ведь истинная тьма была естественным врагом теней.

В результате ему оставалось исследовать только три оплота даймонов. По случайному совпадению — а может, и нет — каждая из них теперь являлась Великой Цитаделью, управляемой одним из самых могущественных Кланов Наследия.

Нефритовый Дворец, ныне известный как Рэйвенхарт, был связан с Демоном Ужаса. Санни искал способ проникнуть во дворец Королевы Сонг, но безуспешно. Он слишком хорошо охранялся.

Морская Цитадель Дома Ночи была временно вне досягаемости — у него не было запасного аватара, чтобы отправиться туда.

Точнее, проблема была не в количестве. Просто поддержание аватаров стоило ему эссенции. Повелитель Теней оставался проявленным всегда, но этот парень большую часть времени проводил во Фрагменте Царства Теней. Там духовная эссенция была богатой и питательной — если только его третий аватар не сражался с могущественными мерзостями, он был похож на вечный генератор эссенции.

Аватар, сопровождающий Рейн, в основном прятался в её тени, но его приходилось постоянно контролировать. В итоге Санни поддерживал положительный баланс между расходом и пополнением эссенции, постоянно поддерживая эти две версии себя в рабочем состоянии, и оставляя в запасе достаточно сил на случай непредвиденных ситуаций. Отправка дополнительного аватара в Штормовое Море нарушила бы этот баланс.

Поэтому он решил пока оставить в стороне Великую Цитадель Дома Ночи, связанную с Демоном Покоя.

Оставался только Бастион, некогда принадлежавший Демону Воображения.

Санни мало что знал об этом даймоне, но, похоже, он или она обладал поистине фантастическими способностями. Насколько он мог судить, Демон Воображения был мастером иллюзий. Всё, что воображал этот даймон, было подобно миражу, и эти миражи могли легко превратиться в реальность... или даже заменить её.

Бастион всегда казался иллюстрацией из сказки, и в каком-то смысле так оно и было. Красивый замок, спокойное озеро, живописные окрестности — всё это было создано воображением древнего даймона. Демон Воображения давно умер, но иллюзия, подменявшая реальность, осталась.

Она даже стала домом для миллионов людей.

Однако Санни не смог найти в этом красивом мираже то, что искал. Он мог найти это только в ужасающей реальности, скрытой за ним.

Туда можно было попасть только в полнолуние — по крайней мере тем, кто не правил иллюзорной Цитаделью. Именно поэтому он согласился встретиться с Кэсси повторно в тот момент.

До следующего полнолуния оставалось ещё много дней, что давало им обоим достаточно времени, чтобы переварить ситуацию. Кэсси, несомненно, было о чём подумать.

И Санни тоже.

Бросив последний взгляд в окно, он зевнул и принялся закрывать Блестящий Эмпориум. Когда всё было сделано, Санни прошёл в свою спальню и рухнул на кровать.

Несмотря на скромные размеры его комнаты, сама кровать была большой и роскошной. Она была вырезана из бледного полированного дерева, а колонны, поддерживающие шёлковый балдахин, украшала изящная гравировка. Она была слишком удобной для простого предмета мебели и выглядела так, будто ей место во дворце, а не в уютном коттедже.

Так оно и было. На такой же кровати Санни спал в разрушенном соборе Мрачного Города целую вечность назад. Он вернул её с помощью Чудесного Мимика после трёхлетнего отсутствия в цивилизации.

Санни положил голову на подушку и закрыл глаза. Вскоре он мирно заснул.

Последняя мысль, пришедшая ему в голову, была довольно горькой:

'Проклятье... она забыла заказать Воспоминание!'

Это было обидно. Он надеялся получить от Кэсси кучу осколков души...

