---
layout: chapter
title: "Прекрасный мираж"
chapter_number: 1639
---



Полнолуние наступило быстрее, чем ожидал Санни. Его жизнь в Бастионе была спокойной: Блестящий Эмпориум пользовалось постоянным потоком посетителей, а в Бутике Воспоминаний по-прежнему не было клиентов. Санни занимался кухней и своими делами.

Он собирался отправиться в мир бодрствования, чтобы запастись ингредиентами, но пока отложил это дело — отчасти из-за лени, а отчасти потому, что у него было много дел.

Его жизнь в Божьей Могиле тем временем претерпела сокрушительные изменения. Нефис находилась там, и потому у него не было времени на скуку.

Но это была проблема третьего аватара.

В день полнолуния Санни отпустил Айко домой чуть раньше и закрыл Блестящий Эмпориум. Затем он прошёлся по людным улицам Бастиона и купил билет на театральную постановку. Труппа Пробуждённых актёров исполняла «Песнь света и тьмы»... к сожалению, Санни заметил название пьесы только после того, как сел в партер.

Он прикрыл лицо ладонью и поморщился, словно от зубной боли, но остался на своём месте. Вскоре его со всех сторон окружили взволнованные зрители. Свет приглушили, занавес поднялся, и спектакль начался...

Никто не заметил, что у бледного молодого человека, сидящего в одном из первых рядов, не было тени.

В это же время другое воплощение Санни скрывалось в темноте у берега озера. Уже стемнело, и бледная луна путешествовала по усыпанному звёздами небу. Зрелище — луна, бархатное небо, силуэт великолепного замка и огромное озеро — было прекрасным до невозможности.

На самом деле казалось, будто существует две луны: одна затерялась в далёких небесах, а другая утопает в тихой воде.

Убедившись, что поблизости никого нет, Санни вышел из тени и направился к берегу. Воплощение в театре было облачено в Туманную Мантию, поэтому на нём был лишь обычный военный комбинезон. Жемчужина Квинтэссенции уже была призвана и покоилась у него во рту.

Не теряя времени, он нырнул в воду без единого всплеска.

Озеро приняло его в свои холодные объятия.

Санни позволил своему телу стать тяжёлым, как камень, и опустился на дно. Оказавшись там, он расширил свои чувства, превратился в тень и заскользил вниз по крутому склону.

С берега озеро, окружающее Бастион, не казалось каким-то особенным, но оно было очень глубоким. К тому времени как склон потерял большую часть своей крутизны, Санни уже находился в нескольких километрах под поверхностью. Обычный человек не смог бы выдержать давление массы воды, но для такого, как он, это было легко, тем более что он оставался бесплотным.

Однако на этом простая часть закончилась. Ведь эти воды были небезопасны.

Озеро патрулировали Эхо могущественных Кошмарных Существ. А ещё, как будто этого было недостаточно, тут и там в ил были воткнуты мечи — каждый из них служил глазами и ушами хозяина этих земель... Верховного Анвила из Валора, Короля Мечей.

Добраться до замка незамеченным было практически невозможно.

Однако Санни не потратил прошлый год зря. Он тщательно исследовал озеро, изучил его стражей и наметил места расположения мечей Анвила. Теперь он был уверен в своей способности добраться до замка незамеченным.

Впрочем, замок и не был его целью.

Истинной целью было отражение луны, путешествующее по поверхности озера.

Спрятавшись в тени, он дождался, пока мимо него проплывёт огромное существо, похожее на гигантского серебристого угря, и осторожно двинулся вперёд. Меняя направление, Санни двигался как вор, без труда обходя все меры безопасности, установленные на дне озера кланом Валор.

К тому времени как он был на полпути между берегом и замком, спектакль, который смотрел его аватар, подошёл к антракту. Санни поднялся со своего места и направился в кафе театра, стараясь, чтобы его увидело как можно больше людей. Разумеется, он держался тёмных углов, чтобы скрыть отсутствие своей тени.

Оригинальный Санни, не двигаясь, спрятался на дне озера.

Продвигаться дальше было бы... проблематично. Так что он просто смотрел на отражение луны.

Он был уверен, что кого-то вроде Бет такое заявление привело бы в ярость, учитывая, что, с научной точки зрения, положение отражения луны должно зависеть от перспективы наблюдателя. Но только не этой луны, не в этом озере и не в эту ночь.

Когда пришло время, Санни стал лёгким, как пёрышко, принял человеческий облик, оттолкнулся от дна озера и поплыл вверх. Время было рассчитано с точностью до доли секунды — Эхо, патрулирующие озеро, были далеко, и никто не смог бы заметить его стремительного подъёма.

По мере того, как давление воды ослабевало, окружавшая его тьма всё больше расступалась. Вскоре его окружило неземное сияние, как будто он плыл в лунном свете. Сама луна была похожа на идеально круглый серебряный диск, висевший над Бастионом.

Её отражение было похоже на огромный сияющий круг, лежащий на спокойной воде.

Вырвавшись на поверхность в нескольких метрах от него, Санни поплыл вперёд и вошёл в этот круг.

Его ослепил свет...

И тут мир изменился.

Санни покинул иллюзорное царство и вошёл в призрачную реальность, скрытую за его великолепием.

Внезапно стало намного темнее. Отражение луны исчезло, сменившись разрозненными остатками мрачного света. Вода в озере стала намного холоднее, а его поверхность была беспокойной из-за сильного ветра.

Сделав глубокий вдох, Санни поднял голову.

Над ним висело разорванное небо.

