---
layout: chapter
title: "Ужасающая реальность"
chapter_number: 1640
---



Небо было чёрным, вдали холодно сияли бледные звёзды. Они были гораздо бледнее ярких созвездий иллюзорного царства, потому что в ночном небе, раскинувшемся на огромном пространстве, было нечто более яркое.

Фрагменты разбитой луны.

Луна была там, над ним, но она была жестоко разбита на бесчисленные осколки. Некоторые из них были огромными, словно зазубренные континенты, парящие в беспросветной тьме. Некоторые были бесконечно малы и окрашивали небо, словно облака звёздного пара. Шлейф лунных осколков образовывал небесную реку, которая тянулась за горизонт, освещая призрачным светом скрытый мир.

Это зрелище было одновременно ужасающим и подавляющим. Санни не знал, какой удар мог быть настолько сильным, чтобы расколоть даже луну... или же луна это была разбита изнутри, как скорлупа космического яйца... он знал лишь то, что вид сломанного неба наполнил его чувством глубокого ужаса.

Став Трансцендентом, он редко испытывал настоящий страх, но истинное лицо Бастиона было одной из немногих вещей, которые всё ещё могли заставить его содрогнуться.

Оторвав взгляд от небесной реки, Санни посмотрел на далёкий замок. Замок существовал как в иллюзорном мире, так и в ужасающей реальности. Однако если в первом случае он выглядел возвышающимся и гордым, то во втором представлял собой заброшенные руины.

Могучие стены обрушились. Высокие башни были повалены. Бастион напоминал гору из расколотых белых камней, а очертания некогда величественной цитадели едва угадывались в её жуткой кривизне. То тут, то там ещё можно было различить очертания частично уцелевших зданий и внутренних дворов, но они казались лишь эпитафией на возвышающемся надгробии.

Через озеро, там, где мгновение назад находился процветающий город, к разорванному небу поднималась монументальная стена из высоких тёмных деревьев.

Когда-то иллюзорный Бастион тоже окружал лес — лес, который был одним огромным живым существом, ужасным Титаном, с которым Рыцари Валора вели войну десятилетиями. В конце концов именно Анвил, тогда ещё будучи Святым, уничтожил его.

Но здесь, в скрытой реальности, лес был нетронут, и в нём обитало множество существ, куда более ужасающих, чем тот Титан.

Ведь настоящий Бастион... был Зоной Смерти.

В глубоком тёмном озере тоже обитали пугающие существа.

Однако между настоящим Бастионом и прекрасным миражом, созданным Демоном Воображения, была одна общая черта. И в иллюзорном, и в реальном замке в ночной темноте мягко светили зачарованные фонари.

Правда, здесь их было гораздо меньше.

'Нужно спешить'.

Настоящее озеро было гораздо опаснее своей копии. Санни был способен сразиться с его обитателями, но не мог сделать это незаметно. Поэтому он снова нырнул и камнем вниз отправился в глубины холодной воды.

В этом скрытом, истинном мире дно озера было совершенно иным. В иллюзорном Бастионе оно было довольно обыденным, покрытым илом и редкими камнями.

Однако здесь...

На дне озера покоился затонувший город. Изящные здания были построены из того же белого камня, что и замок, а их пустые окна были похожи на тёмные глаза, наблюдавшие за Санни, когда он проплывал мимо. Наверное, когда-то этот город был прекрасен, но теперь он был холоден и пуст, а на каждой улице виднелись следы ужасных разрушений.

Сами улицы были усеяны костями. Бесчисленные человеческие черепа лежали на потрескавшихся булыжниках, напоминая бледные поганки. Санни не знал, какая участь постигла жителей затонувшего города, но он позаботился о том, чтобы облегчить своё тело и плыть, а не идти по древним дорогам. Он не хотел их тревожить и знал, что делать это опасно.

Город был построен у подножия высокой горы, которая сейчас была погружена в воду, и только её вершина возвышалась над ней. На этой вершине лежали руины огромного замка.

Там же его должна была ждать Кэсси.

Санни спокойно пересёк разрушенный город, стараясь прятаться от его нынешних обитателей. В затонувших руинах обитало множество жутких Кошмарных Существ — он уже изучил их повадки и охотничьи угодья, но мерзости высших рангов были крайне непредсказуемы.

К счастью, способность Санни оставаться незамеченным в тенях стала гораздо сильнее со времён его пребывания в Мрачном Городе, так что даже эти ужасы не могли легко его обнаружить.

Он подплывал всё ближе к горе. Время от времени из темноты появлялись гротескные туши, каждая из которых была пронзена одним прямым мечом.

Это была работа Анвила — его домен распространялся и на реальную версию Бастиона, и хотя Король Мечей не правил всей территорией, он был хозяином разрушенного замка. Всё, что пыталось выползти из воды и бросить ему вызов, погибало.

Рыцари Валора тоже часто сражались с Кошмарными Существами в лесу. Однако они делали это без поддержки своего короля. А всё потому, что он использовал тёмный лес как горнило для выковывания лучших воинов своей армии — населяющие его ужасные мерзости были тем камнем, на котором точилась элита Валора.

Санни слышал, что после Антарктиды Морган отправили в лес и приказали не возвращаться, пока она не искупит свою ошибку. В итоге она вышла из него через два года уже в качестве Святой.

Он не знал, правда ли это, и не мог спросить, потому что эта информация не должна была быть известна никому постороннему.

...Его приготовления не были напрасными. Санни двигался по заранее намеченному пути и сумел добраться до горы, не потревожив ни одно из Кошмарных Существ и не наткнувшись ни на один из мечей Анвила. Наконец он поднялся по крутому склону и осторожно всплыл возле руин.

Высоко вверху, на остатках разрушенной стены, горели фонари, а по всей её длине патрулировали человеческие силуэты. Это были Рыцари Валора — лучшие из лучших, каждый из которых был минимум Мастером.

Ещё один человеческий силуэт стоял на краю лежащей на земле башни, крыша которой выступала в озеро. Силуэт не держал светящийся фонарь и терпеливо ждал в темноте.

Это была Кэсси. Освещённая бледным светом раздробленной луны, неподвижная, как статуя, её изящная фигура выглядела ещё более привлекательной. Её красота и так захватывала дух... а здесь, в скрытом царстве истинного Бастиона, она казалась просто завораживающей.

И всё же, как ни странно, Санни почувствовал, что его взгляд уходит от неё.

С некоторым удивлением он понял, что дело в её присутствии... в отличие от большинства Святых, она не привлекала внимания, а наоборот, приглушала его. Это действительно... скорее было похоже на отсутствие, чем на присутствие.

Возможно, так было уже давно, но он просто не замечал этого.

Заставив себя сосредоточиться на стройной фигуре, Санни бесшумно вышел из воды и подошёл к Кэсси. Он не издал ни звука, но она всё же слегка повернула голову, чтобы посмотреть ему в лицо.

«Вы пришли».

Санни отозвал Жемчужину Квинтэссенции и улыбнулся в темноте.

«Конечно. Невежливо заставлять даму ждать. А я чрезвычайно вежлив... можно так сказать...»

