---
layout: chapter
title: "Королевская кузница"
chapter_number: 1644
---



Звон стали всё ещё разносился по пустынным руинам, когда Санни чуть повернулся и посмотрел в ту сторону, откуда доносился звук.

Вдалеке возвышалась высокая башня, уходящая в разорванное небо. Её стены были покрыты сетью глубоких трещин, но разрушающаяся башня всё равно стояла прямо и гордо, гораздо выше всех остальных строений в огромных руинах. На фоне бледного сияния разбитой луны её тёмные очертания напоминали избитый меч, воткнутый в землю рукой небесного гиганта.

Башня была тёмной, но на самом её верху из арочных окон вырывалось огненное сияние. Казалось, что внутри полыхает море алого пламени.

Именно оттуда доносился звон.

Мгновение спустя раздался ещё один удар, потом ещё. Они прокатились по неспокойному озеру, мощные и методичные, наполняя ночь звуком лязгающего металла. Внезапно Санни почувствовал себя как на поле боя, и его сердце забилось быстрее.

Он на мгновение замер, глядя на тёмную башню с мрачным выражением лица.

«Что это?»

Кэсси тоже повернулась лицом к башне. Она несколько мгновений молчала, а затем ровно произнесла:

«Это Король. Он куёт».

Санни не мог не нахмуриться.

Он только что спрашивал о местонахождении Анвила, а через мгновение Король Мечей объявил о своём присутствии. Санни не очень-то его боялся... но не потому, что Суверен стали был недостоин того, чтобы его бояться. Просто после десяти лет постоянного соприкосновения со всевозможными невообразимыми ужасами у Санни выработалась неразумная терпимость к страхам.

И всё же было бы ложью утверждать, что он не боялся.

'Жутковатый ублюдок'.

Он на мгновение замешкался, а затем тихо спросил:

«Что он куёт?»

Кэсси улыбнулась.

«А что же ещё? Он куёт меч. Король, должно быть, создал уже миллион таких мечей, но он никогда не останавливается надолго. Мечи, которыми владеют Рыцари Валора, — это лишь те из них, которые он выбросил... То же самое касается и Паладинов».

Значит, все мечи, которыми Анвил управлял в Антарктиде, были выкованы им... возможно. Санни не мог представить, как человек мог создать столько мечей.

Он вздохнул.

«А я-то считал себя искусным оружейником».

Кэсси слегка наклонила голову.

«О! Точно. Ты создаёшь Воспоминания».

На её губах появилась слабая улыбка.

«Прости. Из-за всего остального я чуть не забыла».

Санни изучал камешек, который она ему дала. Переплетение рун было изящным и замысловатым. Он не смог расшифровать его, потому что руны не содержали в себе функциональных зачарований. Вместо этого они делали камушек частью гораздо большего — не постигнув весь массив, он не смог бы понять руны, вырезанные на маленьком камне.

Однако это было интересно. Камешек, должно быть, дал знать защитному массиву, что Санни разрешено войти в замок. На ощупь он был тёплым. Но откуда бралась эссенция, питавшая камешек? Он не чувствовал, как поглощается его собственная, и внутри не было никакого узла, чтобы хранить её.

«Похоже, ты и сама искусная колдунья».

Кэсси слабо кивнула.

«Моё мастерство... достаточное, я полагаю. Меня немного обучил человек по имени Ноктис во время моего Второго Кошмара. После этого я училась у чародеев Валора и самостоятельно. А ты?»

Санни ненадолго задумался, а затем просто ответил:

«Я самоучка».

Единственными его учителями были Заклятие Кошмара и необходимость. Ни то, ни другое не могли приписать себе заслуги в его достижениях.

Она повернулась, направляясь к более повреждённому участку стены, и сказала:

«А вот мне любопытно. Создание Воспоминания — это не вопрос мастерства. Как бы хорошо я ни владела руническим колдовством, это не то, что я могу сделать. То же самое касается и чародеев Валора — они способны ковать Воспоминания только благодаря тем Аспектам, которые пробуждают члены главной семьи и её ветвей, а не благодаря колдовству. Итак, Санни... ты, возможно, внебрачный сын Короля Анвила?»

Санни некоторое время молча смотрел на неё, убеждаясь, что она говорит серьёзно.

Она действительно была серьёзна.

'Ну, наверное, это может выглядеть именно так. Таинственный человек, способный создавать Воспоминания, живущий в Бастионе, да ещё и Святой...'

Санни едва удержался от смеха. Если бы он не закрыл рот обеими руками, дозорные по всей стене были бы оповещены об их присутствии.

«Я? Сын Анвила? Боги, нет... хотя, должен признать, было бы очень забавно, если бы в Царстве Снов бродил ещё один его отчуждённый сын».

Он покачал головой.

«Нет... и, прежде чем ты спросишь, я не сын Мадока или любого другого члена их семьи. Разве я похож на Наследие?»

Кэсси на мгновение замолчала.

«Ты ни на кого не похож. Я слепая».

Санни неловко кашлянул, что заставило её улыбнуться:

«...И в последний раз, когда мы встретились, мы были одни. Так что я могла только позаимствовать твоё зрение, что означало пялиться на себя в течение всего разговора. Что ж, не буду врать. Я всё же взглянула глазами рыцарей, которых мы встретили сегодня. Мне было любопытно посмотреть, как выглядит знаменитый владелец Кафе-усла... Блестящего Эмпориума».

Она пожала плечами.

«На самом деле, ты действительно похож на Наследие. Но, возможно, это просто из-за уверенности в себе, присущей Святому».

Санни покачал головой с кривой улыбкой, не позволяя сменить тему.

«Я уверен, что ты внимательно и долго наблюдала за мной, прежде чем нанести визит в Блестящий Эмпориум. А под словом «наблюдала» я подразумеваю «шпионила». В любом случае спасибо за комплимент».

На этот раз очередь кашлять была за Кэсси.

'Я попал в точку'.

Он несколько мгновений наслаждался её лёгким смущением, а затем нейтрально произнёс:

«Я мало что знаю о том, как чародеи Валора создают Воспоминания, но, вероятно, это связано с родословной Бога Войны. В конце концов, она же богиня прогресса, технологий и ремёсел. Кроме того, известно, что члены семьи пробуждают Аспекты схожей природы... возможно, из-за схожего воспитания и судьбы. Уверяю тебя, моё воспитание сильно отличалось от воспитания члена клана Валор».

Санни колебался, но всё же добавил:

«То, как я создаю Воспоминания, отличается от их методов».

Кэсси слегка наклонила голову и с любопытством спросила:

«Мне говорили, что Воспоминания, которые ты создаёшь, не очень сильны, но их преимущество в том, что они идеально подходят своему владельцу. Однако ты, должно быть, скрываешь истинную степень своих способностей, чтобы избежать внимания. Насколько ты хорош?»

Санни бросил короткий взгляд на изящную шею Кэсси, заметив висящий на ней тонкий шнурок. Сможет ли она запомнить, если он скажет, что амулет, который она носит, был улучшен до Верховного ранга им самим? Скорее всего, нет.

Он улыбнулся.

«Сомневаюсь, что хоть один человек в мире способен создать лучшее Воспоминание, чем я».

Это не было пустым хвастовством. Кузнечные мастера Валора могли создавать мощные Воспоминания, но их ремесло было результатом уникальных Аспектных Способностей и рунического колдовства, что было чуждо концепции Воспоминаний. Санни же был настоящим ткачом. Единственный в мире мастер колдовства Ткача. Поэтому его способности были шире и бесконечно гибче.

Так что лучше него в создании Воспоминаний мог быть только один специалист. Заклятие Кошмара. Но он не собирался с ним соревноваться...

Он взглянул на Кэсси и спросил:

«А что? Ты всё-таки собираешься заказать Воспоминание? Позволь мне сказать тебе, Святая Кассия... я дам тебе эксклюзивную скидку. Наш сервис на высшем уровне, и мы можем выполнять любые заказы. Боевые Воспоминания, утилитарные Воспоминания... даже косметические Воспоминания не исключены! И ещё... обычно я этого не делаю... но специально для тебя я открою большой секрет. Можно даже придумать индивидуальное название и описание для твоего Воспоминания. Лучшего памятного сувенира или единственного в своём роде подарка для любимого человека не найти...»

Кэсси нервно потрогала свои волосы, а затем с сомнением ответила:

«Правда? Что ж... тогда я действительно могу заказать у тебя Воспоминание...»

