---
layout: chapter
title: "Найти ничего"
chapter_number: 1645
---



Кэсси повела Санни вглубь руин. Спустившись с внешней стены, она, к его облегчению, проявила больше осторожности — девушка оставалась спокойной и уравновешенной, но он заметил, что она выбирает окольные пути, придерживаясь менее населённых мест древнего замка.

Время от времени на обветренных камнях загорались призрачные руны. В такие моменты камешек, который Санни держал в руках, становился немного теплее.

Через некоторое время Кэсси снова заговорила:

«Мы останемся в безлюдных местах истинного Бастиона, чтобы не столкнуться с кем-то могущественным. С Рыцарями я справлюсь без особых проблем, но если мы встретим Святого, особенно из прямой кровной линии... могут возникнуть сложности».

Санни кивнул, испытывая странное облегчение. Было приятно получить подтверждение того, что сила Кэсси не безгранична, даже если она на его стороне.

Слепая провидица задержалась на несколько мгновений, а затем спросила:

«Ты сказал мне, что тебе нужно попасть в замок. Куда именно я должна тебя отвести?»

Он пожал плечами.

«Как можно ближе к главной башне. Я пойму, куда мне нужно идти, как только доберусь туда».

На самом деле Санни не знал точного местоположения того, что искал. Он просто знал, что здесь, в Бастионе, что-то спрятано и что члены клана Валор, должно быть, ещё не нашли этого. Ну... может, и нашли. Но он готов был поспорить, что нет.

А всё потому, что временные рамки не имели смысла. Цитадель, которую завоевал основатель Валора, была иллюзорным Бастионом, а не настоящим. В противном случае она вообще не была бы завоёвана — ни один представитель Первого Поколения не был достаточно силён, чтобы выжить в Зоне Смерти, не говоря уже о том, чтобы захватить её.

Только после того, как Сломанный Меч, Анвил, Ки Сонг и Астерион стали Трансцендентами, это скрытое место было потревожено людьми. Санни сомневался, что до появления Суверенов Валор действительно занимал истинный Бастион.

Это означало, что у них было не так уж много времени, чтобы исследовать обширные руины, особенно учитывая, насколько они были опасны и как мало людей имели к ним доступ. Кроме того, лучшие воины Валора потратили не одно десятилетие на завоевание отдалённых регионов Царства Снов, чтобы расширить владения Короля.

Возможно, Анвил и его Рыцари открыли несколько самых легкодоступных секретов павшего замка, но Санни сомневался, что они нашли их все. По крайней мере, он на это надеялся.

Его надежда основывалась на том, что в мире был только один человек, обладавший родословной даймона, и этим человеком был он сам.

Поэтому Санни осторожно протянул свои чувства наружу, общаясь с древними тенями, населяющими руины. Он ощущал тёмные пустоты, скрывающиеся под обломками. Некоторые из них были просто результатом падения каменных глыб друг на друга, другие — залами и комнатами, которые были погребены и забыты во время разрушений.

Однако ничто из этого не было тем, что он искал.

Кэсси повела его вглубь руин, выбирая самые безлюдные пути. Ни одному из них не требовался источник света для ходьбы, поэтому их путь был тихим и незаметным, освещаемым лишь бледным сиянием раздробленной луны. Они шли по осыпающимся парапетам и полузасыпанным тропинкам, древние камни опасно нависали над их головами.

Молот Анвила продолжал звенеть, ровно и мощно, как биение стального сердца, лишённого эмоций.

Санни взглянул на Кэсси и нейтральным тоном сказал:

«Должно быть, спать здесь... очень хлопотно».

Она выглядела удивлённой.

«Кто может быть настолько безумен, чтобы спать в таком месте?»

Затем девушка на несколько мгновений замешкалась и со вздохом добавила:

«Вообще-то, это запрещено. Раньше эта земля принадлежала Демону Воображения. Здесь то, что ты видишь во сне, вполне может стать реальностью... В последний раз, когда Рыцарь задремал на стене, мы потеряли четырёх Мастеров из-за его кошмара».

Санни молчал с изумлённым выражением лица. Это было уже немного слишком.

'Зона Смерти есть Зона Смерти, я полагаю'.

Если бы Кошмар не был занят выполнением важного задания в Божьей Могиле, он бы вызвал его немедленно.

Когда они приблизились к внутренней части разрушенного замка, Санни направил своё ощущение теней вниз, в толщу затопленной горы. Он был осторожен, ограничив зону действия узким... лучом. Раньше такое было невозможно, но, став Святым, он научился лучше контролировать свои ощущения.

Каменная масса под его ногами казалась достаточно твёрдой. Санни шёл за Кэсси, сосредоточившись на древних руинах, и даже закрыл глаза, чтобы лучше чувствовать окружающую обстановку.

Однако... он ничего не чувствовал.

Чем дольше они находились среди руин, тем меньше он ощущал.

'Я уверен, что что-то есть'.

Происходи это всё раньше, Санни, скорее всего, был бы привлечён к судьбоносному месту своей интуицией или бы просто наткнулся на него благодаря Судьбе. Но сейчас всё было наоборот, и его интуиция молчала.

Кэсси не показывала этого, но, должно быть, ей уже стало не по себе от их бесцельных блужданий. В самом деле, он выглядел бы полным безумцем, если бы его поиски не принесли результата. Кто проникает в тайную крепость Суверена и не находит... ничего?

Ничего, ничего...

Санни улыбнулся.

'Нашёл'.

Под ними не было абсолютно ничего. Но именно это и выдавало скрытое святилище — даже если бы гора была сложена из цельного камня, в ней нашлись бы трещины и расщелины. И в них обитали бы древние тени. Учитывая, насколько сильным было ощущений теней Санни, он должен был ощутить их присутствие.

Но он ничего не чувствовал, а значит, что-то блокировало его ощущения.

Глубоко, глубоко внизу...

Санни открыл глаза и сделал глубокий вздох. Заметив, что он остановился, Кэсси встала на месте и повернулась к нему лицом.

Её глаза были голубыми и ясными, без каких-либо аномалий. Но он всё же предпочёл отвести взгляд.

«В чём дело?»

Санни тонко улыбнулся и пожал плечами.

«Я нашёл то, что искал».

Она слегка наклонила голову.

«...И что теперь?»

Он немного замешкался, а потом вздохнул.

«А теперь... прошу прощения, Святая Кассия».

Шагнув вперёд, он положил руки на её хрупкие плечи.

А затем утащил её в тень, телепортировав их обоих в глубь горы.

