---
layout: chapter
title: "Затерянные в отражениях"
chapter_number: 1648
---



Поток теней хлынул в коридор, погружая его в кромешную тьму. Свет сияющих драгоценных камней был поглощён и исчез без следа, сделав их мрачными и безжизненными.

Санни вызвал целый рой огромных и древних теней. Эти древние тени были непостижимы — чтобы развеять их, потребовался бы столь же мощный источник света. Драгоценные камни были созданы разумом Демона Воображения, это правда... возможно, они прогнали бы тьму, если бы тени были одни.

Однако они находились в присутствии своего Повелителя, и одно это делало их гораздо более деспотичными.

Через несколько мгновений длинный участок коридора стал совершенно беспросветным. Бесконечное зеркало его стен стало серым и пустым. Ничто не отражалось на их тусклой поверхности, и никакие отражения не посещали скрытое святилище.

Санни тихо вздохнул.

'Кто бы мог подумать, что сегодня я воспользуюсь этим трюком?'

То, что он сделал, не было чистой импровизацией. Напротив, это был один из методов, который он обдумывал, размышляя о том, как справиться с Мордретом.

Кэсси выглядела впечатлённой.

«Эти тени... подчиняются тебе?»

Санни пожал плечами.

«Если я обращаюсь с ними вежливо».

Дикие тени были именно такими. Большинство из них были преданы Санни, но некоторые были упрямы и своевольны. Первые подчинялись ему из привязанности или почтения, а вторых нужно было уговаривать и завлекать.

«Пойдём».

Они вдвоём вернулись в коридор. Он казался намного меньше без бесчисленных отражений, бесконечно тянущихся в призрачную даль. Даже создавал чувство клаустрофобии. И всё же Санни чувствовал себя гораздо спокойнее, чем раньше.

Кэсси вдруг заговорила, привлекая его внимание:

«Мы снова идём налево?»

Санни улыбнулся.

'Хороший вопрос'.

«Нет... в этот раз давай попробуем направо».

Они повернули направо и пошли размеренным шагом. Тени двигались вместе с ними, оставляя коридор тёмным как впереди, так и позади. Так Санни и Кэсси продвигались вперёд некоторое время.

Затем они наткнулись на перекрёсток. Аналогичный коридор пересекался с тем, по которому они шли, и перед Санни встал другой выбор.

Он слегка нахмурился и решил снова повернуть направо. Второй коридор тоже слегка изгибался, так что заглянуть далеко вперёд было невозможно... через некоторое время появился ещё один перекрёсток.

И ещё один, и ещё.

Некоторые перекрёстки образовывали четыре пути, некоторые — только три... были даже причудливые, с шестью, семью или восемью путями. Были и тупики, и коридоры, которые вели к одному из перекрёстков, который Санни и Кэсси уже прошли. Сами коридоры тоже не были прямыми, они изгибались и поворачивали под неожиданными углами.

Это был зеркальный лабиринт.

Через некоторое время Санни вздохнул и остановился, закрыв лицо ладонью.

Перед ними была открытая дверь, ведущая в небольшую каменную комнату. Ту самую, которую они оставили позади.

«Ты заметил это?»

Голос Кэсси был спокоен.

Он ненадолго задумался, а потом кивнул.

«Да, чёрт возьми».

Санни всё это время считал шаги. Уследить было сложно из-за запутанности зеркального лабиринта, но он был уверен: в каждом направлении они прошли больше, чем ширина горы.

Это означало, что лабиринт не был связан с размером горы. Насколько Санни знал, он мог быть бесконечным.

Покачав головой, он прислонился к стене и призвал Бесконечный Источник. Жадно отпив из красивой стеклянной бутылки, он протянул её Кэсси.

Девушка взяла Воспоминание и на мгновение нахмурилась. Затем, забыв о его значимости, она поднесла его к губам и вскоре вернула Санни.

«Мы можем попробовать ещё раз».

Он немного поразмышлял, а затем медленно покачал головой.

«Нет. Мы и так уже слишком долго здесь находимся. До рассвета ещё есть время, но я не смогу быстро разгадать этот лабиринт. Это... будет долгий проект».

Кэсси подняла бровь.

«Мы договорились, что я проведу тебя в замок только один раз».

Санни улыбнулся.

«Да. И я обещал показать тебе только одно из моих воспоминаний. Конечно, ты хочешь увидеть больше... а я хочу больше исследовать это место. Это прекрасно сочетается, не так ли? Мы можем встречаться раз в месяц, в полнолуние. Таким образом, мы оба будем постепенно получать желаемые знания».

Она колебалась.

«...Однако я не знаю, как долго я пробуду в Бастионе. Может быть, ты хочешь чего-то ещё?»

Его улыбка стала немного мрачнее.

«Я много чего хочу, Святая Кассия. Но я предлагаю именно эту сделку».

Кассия нахмурилась, несколько мгновений молчала, а затем кивнула.

«Хорошо. Я проведу тебя в замок ещё раз, в следующем месяце. В обмен на ещё одно воспоминание».

Санни отозвал Бесконечный Источник и подавил смешок.

'Зачем она устроила спектакль, если мы оба знали, что она согласится?'

«Значит, мы встречаемся».

Он замер на мгновение, а затем поспешно добавил:

«Нет, подожди. Не встречаемся. Я неправильно выразился. То есть... ну... у нас назначена встреча. Ты понимаешь, о чём я».

Кэсси наблюдала за ним с оттенком веселья, а затем пожала плечами.

«Как пожелаешь. А теперь... думаю, мне пора получить свою плату».

Санни вздохнул. Он не очень-то был рад этой части...

«Отлично. У нас осталось ещё немного времени, так что давай сделаем это здесь».

Пока можно было с уверенностью сказать, что он вернётся к озеру до восхода солнца, в Бастионе не было более безопасного места, чем этот лабиринт. Здесь они были скрыты от взгляда Короля, и никто не мог их потревожить.

'Я всё равно ненавижу это'.

Санни провёл Кэсси в каменную комнату, вернул тени обратно в фонарь и закрыл дверь.

Затем он сел на пол, скрестив ноги. Кэсси села напротив него и спокойно посмотрела ему в глаза, её спина была совершенно прямой.

«Одно воспоминание. По твоему выбору».

Санни медленно кивнул.

Она сделала глубокий вдох.

«Тогда подумай, что ты хочешь, чтобы я увидела».

Он так и сделал.

Жгучий холод. Тусклые сумерки. Треск льда, когда он проломил его и выбрался на пустынный берег... тёмный шторм кипящих эмоций, бушующих в его пустом сердце...

Прекрасные голубые глаза Кэсси вдруг заблестели, втягивая его в свои глубины, меняясь...

И в следующее мгновение Санни ахнул.

