---
layout: chapter
title: "Воспоминание о льде"
chapter_number: 1649
---



Холодный океан омывал берег пустынной земли, его волны замёрзли и не двигались. Пустое небо казалось тусклым и безразличным, солнце было скрыто за мрачной пеленой. Сама земля была безмолвной и тоскливой, её безжизненные просторы утопали в снегу.

Неподалёку от берега слой льда, сковывавший океан, внезапно раскололся и лопнул, обнажив неспокойную поверхность тёмной воды. Бледная рука поднялась над кромкой и с сокрушительной силой вонзилась в лёд. Мгновение спустя из холодной воды поднялся худой юноша, ступивший на застывшие волны с леденящим выражением на осунувшемся алебастровом лице.

Его вид был одновременно манящим и пугающим. На юноше были лишь рваные остатки военного комбинезона. Его белая как снег кожа была испещрена бесчисленными ужасными, но жутко бескровными ранами. Его глаза, напротив, были темны, как бездна. Чёрный шёлк его мокрых волос слегка колыхался на холодном ветру.

Он был похож на труп утонувшего божества, выползшего из замёрзшего ада.

Его стройный торс был почти обнажён, а на руках, груди и спине красовалась замысловатая татуировка в виде извивающегося змея. Тёмный змей был настолько реалистичным, что казалось, будто его ониксовые чешуйки шевелятся под кожей юноши.

Некоторое время Санни оставался неподвижным, глядя на пустынный пейзаж перед собой. Затем он пошёл вперёд.

Наконец, спустя столько времени, он снова оказался в Антарктическом Центре.

Он вернулся в Фалькон Скотт.

Когда он сделал второй шаг, его жестоко разорванная кожа уже начала заживать. Когда он сделал третий, замысловатые пластины побитого ониксового доспеха покрыли его искалеченное тело, защищая от холода и ветра.

'Выглядит в точности так же'.

После Третьего Кошмара, когда всё было сказано и сделано, Санни вернулся в Северный Квадрант среди беженцев. Он провёл там некоторое время, занимаясь незаконченными делами — не то чтобы ему было чем заняться после того, как его стёрли из мира. Встреча с Рейн была последним, что он сделал. Затем, освобождённый от всего и всех, он вновь устремил свой взор на Антарктиду.

Пересечь океан в одиночку было нелегко. Превратившись в Ониксового Змея, Санни погрузился в беспросветные глубины, где тьма питала его душу и была богата духовной эссенцией. К сожалению, даже с помощью Духовного Сплетения он не мог постоянно поддерживать такую огромную Оболочку.

Но, к счастью, в океанах мира бодрствования не было недостатка в невообразимых ужасах.

Санни использовал способность [Змеиная Сталь] Змея Души, чтобы усилить свои клыки, и сражался с ужасными обитателями глубин, пополняя свою эссенцию с помощью способности [Пожиратель Душ], которая позволяла Змею поглощать и передавать часть эссенции души всех существ, убитых им в форме Оружия Души или Зверя Души.

Пребывание в Оболочке в течение столь долгого времени было потенциально опасным, поскольку Санни не обладал Истинным Именем, но форма Ониксового Змея была одной из немногих, которую он мог принять без риска потерять себя — возможно, потому что он так хорошо её знал, а возможно, потому что он разделял родство со змееподобными существами как наследник Бога Теней.

Санни потребовались недели, чтобы добраться до Антарктиды. И эти недели... были холодным и жутким кошмаром. Там, в тёмных глубинах океана, он столкнулся с ужасами, настолько отвратительными и ужасными, что для их описания не хватало слов. Он убивал одних и спасался от других. Его тело было истерзано и изломано, но в конце концов он выжил.

Сама идея пересечь океан в одиночку казалась нелепой, но теперь, когда Санни стал Трансцендентным Ужасом, он каким-то образом воплотил её в жизнь.

Холодная тьма, царившая сейчас в его душе, была куда страшнее океана. Теперь, когда Санни оставил всё позади... его душевное состояние было далеко от идеального. Боль и страдание превратились в тёмный гнев, и этот гнев кипел и бурлил, отказываясь сдерживаться и контролироваться.

В этом мире для Санни больше не было места, и ему ничего не оставалось делать.

Разве что расплатиться с долгами.

И первым, с кем он должен был рассчитаться, был Зимний Зверь.

...Ступая по замёрзшим волнам, Санни достиг берега Антарктического Центра и без выражения огляделся вокруг. Его глаза были похожи на два бассейна тьмы, полные холодного, безжалостного убийственного намерения и обиды.

На некотором расстоянии от него, наполовину погребённая под снегом, в руинах лежала портовая крепость Фалькон Скотта. Сам город застыл над ней, безмолвно возвышаясь на высоких скалах. Здания были скованы льдом, как и останки миллионов людей, убитых Зимним Зверем перед самым концом долгой и ужасной ночи.

Санни некоторое время смотрел на скалы, а затем отвёл взгляд. Он ещё не был готов войти в город.

Несколько часов он бесцельно бродил по берегу, как будто что-то искал. Ледяной холод был абсолютно смертельным, но Санни не обращал на него внимания. Его ощущение теней распространялось всё шире и шире, охватывая огромную территорию пустынной земли.

'Где же она... где же она...'

В конце концов он остановился и молча уставился на землю. Наконец на его лице появился намёк на эмоции. Санни поднял дрожащую руку и прикрыл глаза, хрупкая улыбка искривила его губы.

Он не мог найти её. Могилу, где он похоронил своих солдат... Тогда он был не совсем в своём уме, да и местность сильно изменилась из-за снега и льда. Так что он просто не знал, где теперь находится место упокоения Белля, Дорна и Самары.

«Ах... чёрт побери...»

Из его уст вырвался сдавленный звук, а затем Санни со злостью ударил по ржавым останкам сломанного МБП, которые лежали неподалёку, засыпанные снегом.

Раздался оглушительный грохот, и массивная машина взорвалась. Зазубренные куски металла разлетелись в стороны, как смертоносная шрапнель, а каркас отлетел назад. Он столкнулся со скалой примерно в сотне метров от Санни, в результате чего целая часть склона проломилась и обрушилась лавиной раздробленных камней.

Санни поднял голову к небу и издал искажённый крик, а затем опустил взгляд, в его глазах кипела тёмная ярость.

«Убью её... я разорву эту тварь на части...»

Стиснув зубы, он вдохнул холодный воздух Антарктиды и направился к руинам города.

