---
layout: chapter
title: "Новый хищник"
chapter_number: 1651
---



Способность [Бесформенный] позволяла Змею принимать форму любой тени, покоящейся в душе Санни, наследуя её силы и способности. Тень должна была быть того же или более низкого ранга и класса, а это означало, что самой могущественной формой, которую мог принять Змей, была форма Сивиллы Падшей Благодати... Ужаса ЛО49.

И, по сути, эта форма подходила для цели Санни гораздо лучше, чем Горный Король. Однако Змею приходилось поддерживать трансформацию собственной эссенцией, и он не мог сохранять столь мощную форму долгое время, не говоря уже о том, чтобы делать это постоянно.

Как только эссенция Тени истощалась, эффект от принятых ею сил исчезал. Иными словами, если бы Санни приказал Змею превратиться в пугающую сивиллу и поработить рой Кошмарных Существ, эти мерзости в ближайшее время вышли бы из заклятия чар.

Горный Король же был всего лишь Пробуждённым Тираном. Как Трансцендентный Ужас, Змей мог поддерживать эту форму почти бесконечно, особенно после того, как Санни усилил его тенями. Это было как раз то, что ему требовалось, чтобы собрать небольшую армию отвратительных рабов.

Забавно... Личинки, которых порождал Горный Король, были Дремлющими Зверями. Поэтому его первый раб тоже был Дремлющим Зверем — но в трупе Падшего Монстра. Кем именно он от этого становился, Санни не знал. Да и не очень-то его это волновало.

'Если подумать...'

Санни посмотрел на возвышающуюся фигуру Змея Души, затем на отвратительное существо, покорно лежащее на снегу. Он вздохнул.

К этому моменту Змей должен был обладать как минимум двумя новыми Способностями — ведь за время следования за Рейн он дважды повышался в классе и один раз в ранге. Но без Заклятия, удобно информирующего Санни об этих Способностях, он никак не мог понять, что они из себя представляют.

Да и времени на исследования и эксперименты было не так уж много, пока он бороздил токсичные просторы Северного Квадранта и пробивался сквозь океанские глубины.

У него было лишь подозрение, что одна из этих Способностей связана с формой оружия Змея, а другая — с душами и духовной эссенцией. Однако он не был уверен.

'Что ж. Я узнаю это позже'.

После смерти Зимнего Зверя в Антарктическом Центре не останется серьёзных угроз... по крайней мере, до тех пор, пока могущественные мерзости в Восточной Антарктиде не почувствуют его отсутствие и не пересекут полузамёрзший пролив.

'Ещё одна причина убить эту проклятую тварь'.

Не то чтобы Санни нуждался в дополнительных причинах.

Презрительно посмотрев на Личинку, он несколько мгновений оставался неподвижным, а затем отвернулся. Перед ним простирался пустынный пейзаж Антарктического Центра, высокие горы возвышались над снежной равниной вдали.

В глазах Санни всколыхнулась леденящая тьма.

«Пришло время охоты...»

***

Во время Цепи Кошмаров в Антарктическом Центре было три наиболее могущественных Кошмарных Существа: Падший Титан Голиаф, Испорченный Ужас Сивилла Падшей Благодати и Испорченный Титан Зимний Зверь. Санни убил первых двух, а последний теперь правил этой землёй.

Таким образом, Санни, ставший Трансцендентным Ужасом, был вторым самым страшным существом в холодных горах покинутой земли.

Он хорошо помнил ужасные испытания Антарктической Кампании. Тогда Антарктический Центр был похож на безжалостную смертельную ловушку, где на каждом шагу его и его солдат поджидали в засаде жуткие мерзости. Один раз он пересёк его с Первой Эвакуационной Армией, второй раз — с конвоем беженцев, и каждый раз отчаянно боролся за выживание.

Но теперь всё было иначе.

Теперь Санни был ужасающим хищником, а мерзости, обитавшие в горах, — его добычей.

Он медленно двинулся на юг, повторяя шаги армии. В Антарктиде уже наступила зима, но солнце ещё не опустилось за горизонт... в глубоких ущельях между снежными вершинами царил полумрак, и он мог оставаться незамеченным, переходя от тени к тени, как подкрадывающийся зверь.

Где бы ни проходил Санни, снег окрашивался в пунцовый цвет крови. Трупы Кошмарных Существ были жестоко растерзаны, а их туши устилали склоны, словно сады из изувеченной плоти. Он появлялся из ниоткуда, окружённый волной теней, и расправлялся с мерзостями с холодной, безжалостной решимостью.

Через некоторое время он даже начал получать удовольствие от этой бойни.

...Конечно, не все они умирали.

Время от времени он выбирал Кошмарное Существо, чтобы заразить его Личинкой Горного Короля. Медленно, но верно рой его рабов рос, и скрывать их становилось всё труднее. В конце концов ему пришлось отказаться от скрытности и идти вперёд открыто. Санни надеялся, что на него нападёт орда Кошмарных Существ, но, к сожалению, во времена правления Зимнего Зверя число мерзостей, похоже, сократилось.

Огромных полчищ Кошмарных Существ нигде не было видно. Кто-то, должно быть, мигрировал на юг, кто-то поддался холоду, а кто-то и вовсе перебрался через пролив в Восточную Антарктиду. Остались только самые сильные и живучие мерзости... и именно на них охотился Санни.

Теперь за ним следовали самые разные существа. Он не порабощал самых могущественных или самых смертоносных чудовищ, поэтому их боевая мощь была не столь впечатляющей. Он стремился к разнообразию... разнообразию типов, форм, видов, элементальных сродств и сопротивлений.

В конце концов, эти рабы не должны были убивать Зимнего Зверя. Они должны были помочь Санни найти способ убить существо самостоятельно.

Чем дальше он углублялся в сушу, тем холоднее становилось. Кошмарных Существ вокруг тоже становилось всё меньше, ведь всё меньшее их число могло противостоять ужасному холоду. Даже сам Санни начал чувствовать себя неуютно, прячась от режущего ветра и надевая Мантию Ананке, чтобы согреться.

К тому времени как он добрался до руин Эребус Филд, холод стал почти смертельным.

Однако здесь, в окрестностях Горы Эребус, Санни, по крайней мере, мог спокойно дышать. Осадная столица, некогда стоявшая у подножия вулкана, была разрушена Голиафом. Руины по большей части утонули в лаве — лава давно превратилась в камень, который, разумеется, теперь был погребён под снегом.

Тем не менее тепло, идущее из-под земли, делало эту местность немного теплее.

Стоя на утёсе над снежной равниной, Санни глубоко вздохнул и внимательно осмотрел её.

'...Подойдёт'.

Если он хотел убить Зимнего Зверя, то в Антарктическом Центре не было лучшего поля боя для этого.

