---
layout: chapter
title: "Грозный претендент"
chapter_number: 1652
---



Через две недели после возвращения Санни в Антарктиду он стоял на утёсе и наблюдал за огромной сценой разрушения. Перед ним из рухнувших гор и каменных обломков была образована огромная долина, а разрушенный ландшафт теперь был покрыт льдом и снегом.

Именно здесь Небесный Прилив, След Разорения и Зловещий Клык сражались с тремя появившимися Титанами — Шепчущим Легионом, Голиафом и Зимним Зверем. Шепчущий Легион был убит, а две другие ужасные мерзости прогнали Святых. В результате был разрушен целый горный хребет.

Под щебнем, а может, и над ним, несомненно, скрывались Врата Кошмара.

Санни не мог это увидеть, потому что большая часть долины была скрыта бушующей метелью. Это была та самая метель, которая когда-то окутала Фалькон Скотт, лишив жизни всех его оставшихся обитателей.

Она была проявлением власти Зимнего Зверя.

Воздух был настолько холодным, что при каждом вдохе Санни казалось, будто он глотает россыпь острых ножей.

Не обращая на это никакого внимания, он смотрел вниз с ничего не выражающим лицом, его глаза тонули в глубокой тьме. Его худое тело было заключено в грозные ониксовые доспехи, и эти доспехи были окутаны тьмой.

Там, в долине, далеко внизу, длинная вереница Кошмарных Существ уходила в метель. Их движения были спокойными и неестественными, словно это были трупы, оживлённые какой-то неведомой силой. Но в то же время никто из них не проявлял ни страха, ни колебаний. Не было и безумного бешенства, присущего большинству мерзостей.

Они просто медленно шли по снегу, вытянувшись в широкую линию, которая, казалось, охватывала весь фронт метели.

Через несколько мгновений первое из Кошмарных Существ рухнуло, и его труп быстро превратился в лёд.

Стоя на высоком утёсе, Санни презрительно скривил губы.

'Слабак'.

Не то чтобы он хотел, чтобы эти бесполезные твари были сильными. Нет, их назначение было в другом… они были необходимы, чтобы выяснить, какой тип Кошмарных Существ наиболее устойчив к холоду Зимнего Зверя.

Насколько он мог судить, проклятая тварь была не так уж сильна физически... по крайней мере, насколько это возможно среди Титанов. Не было у Зимнего Зверя и легиона могущественных приспешников. Его смертоносность заключалась удивительной способности замораживать до смерти всё вокруг — телесное или бестелесное, слабое или сильное, чистое или испорченное.

В самом сердце метели даже само время казалось замедленным, словно леденящий холод мог заморозить сами законы существования.

Санни пылал убийственной ненавистью, но не терял рассудка. Если он хотел убить этого Испорченного Титана, то сначала должен был понять его. Только разгадав секреты силы Зимнего Зверя, он сможет его убить.

И эти рабы были той жертвой, которую он готов был бросить в смертельный холод, чтобы постичь монстра.

Вскоре они исчезли из виду. Санни больше не мог видеть своих жертвенных пешек, но Змей Души всё ещё поддерживал с ними связь. Поэтому он мог знать, движутся ли Личинки или замёрзли.

В его подчинении находились самые разные Кошмарные Существа, и, изучив, какие из них живут дольше, он сможет кое-что узнать о смертоносном холоде.

'Давайте. Умрите за меня'.

И всё же в итоге Санни был разочарован.

Потому что никто из них не продержался долго.

Небольшая армия рабов, которую он с таким трудом создал за последние несколько недель, была уничтожена за считанные минуты: никто из них не успел зайти далеко в снежную бурю. Холод не делал различий между крупными и мелкими монстрами, имеющими сродство со льдом и теми, у кого его не было. Все они были лишены тепла или замёрзли целиком и полностью, погибнув бессмысленной смертью в объятиях нечестивой силы Зимнего Зверя.

Санни выругался, а затем вздохнул с сожалением.

'Неважно'.

Отсутствие результата само по себе было результатом. Тот факт, что против власти осквернённого домена Зимнего Зверя, похоже, не существовало эффективного сопротивления, тоже говорил Санни о многом.

Он обдумал несколько стратегий, рассчитанных именно на такой исход. Да, эти стратегии были рискованными... но, в общем-то, он не чувствовал сожаления. Ведь они были гораздо более прямыми и жестокими.

Убить мерзкого Титана таким способом было бы гораздо приятнее.

Внизу, в разрушенной долине, метель внезапно усилилась, словно ожив. Подул страшный ветер, с леденящей силой обрушившись на Санни. Стена клубящегося снега и ледяных частиц медленно продвигалась вперёд, направляясь в его сторону.

Мрачная улыбка разделила его лицо пополам.

«Посмотри-ка на это, Змей. Похоже, нас заметили».

Он надеялся, что, спрятавшись в тенях на вершине далёкой горы, сможет сбить Титана со следа, но ошибся. Возможно, существо всё это время знало о его присутствии, но не реагировало, пока он не осмелился бросить ему прямой вызов.

Как бы то ни было, Испорченный Титан, Зимний Зверь, наконец-то пришёл в движение, чтобы разобрался с Трансцендентным Ужасом, Санлессом.

Санни вздохнул и пошевелил плечами, чтобы размять затёкшие мышцы.

«Похоже, мне придётся побыстрее закончить приготовления».

Он взглянул на возвышающуюся фигуру Горного Короля, стоявшую в темноте позади него.

Под его взглядом Тиран внезапно превратился в поток чёрной жидкости, который затем трансформировался в другую, столь же отвратительную мерзость.

Теперь на краю обрыва стоял Посланник Шпиля, его ужасающий чёрный клюв рассекал ветер, словно тёмный клинок. Бледное тело существа было абсолютно чёрным, а его многочисленные мощные конечности пронзали лёд длинными острыми когтями.

Бросив последний взгляд на приближающуюся снежную бурю, Санни запрыгнул ему на спину. В следующее мгновение могучие крылья существа подняли ураган, и оно взмыло в воздух, неся его обратно в направлении Эребус Филда.

Снежная буря последовала за ними.

