---
layout: chapter
title: "Эребус"
chapter_number: 1653
---



Чудовищный Посланник Шпиля разрывал на части ледяной ветер, мчась по холодному простору сумеречного неба. Позади него медленно ползла стена танцующего снега, пожирая мир, словно голодный зверь.

На спине летающего монстра на коленях стояла худая фигура, вцепившаяся в его чёрные перья ониксовой перчаткой.

Санни не оглядывался, зная, что Змей гораздо быстрее преследующего Титана. По крайней мере, в этом у них было преимущество.

'Впрочем, скоро он нас догонит'.

Он размышлял о результатах принесения в жертву своего полчища рабов.

Никто из них не мог долго противостоять смертельному холоду домена Зимнего Зверя, а значит, не существовало ни одного вида сопротивления, который помог бы Санни выжить там — по крайней мере, ни одного, который он смог бы найти за короткий срок.

Рабы быстро погибли, лишившись жизненного тепла. Их тела падали в снег, медленно превращаясь в ледяные скульптуры.

Вывод напрашивался сам собой: чтобы добраться до сердца снежной бури, Санни должен был использовать что-то иное, нежели живое существо. Можно было бы предположить, что неживое существо справится с задачей лучше, но это было не так. Среди рабов было несколько упырей, и они погибли точно так же.

'Но есть и гораздо более простое решение'.

Ему не нужно было самому лезть в сердце зловещей метели или посылать туда одну из своих Теней. Он мог просто... использовать неодушевлённый предмет.

Снаряд.

Действительно, самое простое решение чаще всего оказывалось верным. Лучший способ убить Зимнего Зверя — просто обрушить шквал атак ему на голову... или что там у него было вместо головы.

Раньше Санни не мог сделать ничего подобного, потому что было неизвестно, где в огромной снежной буре скрывается реальное проявление Титана. Однако теперь... его ощущение теней могло распространяться на многие километры. Даже если ему не удастся найти точное местоположение Зимнего Зверя, он сможет хотя бы определить примерную область.

'Если конечно у этой твари вообще есть физическое тело. Насколько я знаю, это может быть разумная буря'.

Это был один из рисков, с которым ему пришлось смириться. Другая проблема заключалась в том, чтобы нанести дальний удар на таком огромном расстоянии. Мало того что это было физически тяжело, так ещё и смертельный холод вместе с ураганным ветром, бушующим в метели, становились препятствием... чем ближе к её центру, тем сильнее они становились.

Но где есть воля, там есть и путь.

И если эта воля была убийственным намерением... кто-то так или иначе должен был умереть к концу битвы.

Наклонившись вперёд, чтобы противостоять холодному ветру, Санни улыбнулся.

***

Некоторое время спустя он сидел на снегу, укрывшись от ветра стеной из ониксовых чешуек. Эта стена, конечно же, была телом Змея — его форма Зверя Души стала поистине огромной, когда он превратился в Трансцендентного Ужаса.

Змей всё ещё был далёк от размеров Даэрона, но, тем не менее, выглядел весьма устрашающе. Его пасть выглядела так, будто могла проглотить военный БТР целиком.

Они вдвоём находились посреди ледяной равнины, которая когда-то была Эребус Филд. Большая часть разрушенной осадной столицы была погребена под лавой и снегом, и лишь несколько разрушенных строений торчали над ней, словно останки скелетов.

Санни сидел на высоком пике горы Эребус позади города. Перед ним, далеко вдали, мир медленно исчезал под пеленой клубящегося снега.

И без того удручающая температура падала с каждой минутой, а ветер становился всё сильнее.

Он выглядел незаинтересованным, с застывшим выражением лица глядя на снег. Глубокая темнота его глаз была холодной и спокойной... как поверхность океана, готового разразиться бушующим штормом.

«Наконец-то пришёл, да?»

Санни глубоко вздохнул и наконец поднял голову, изучая далёкую снежную бурю. Её приближение было обманчиво медленным, но он знал, что стена снега очень скоро поглотит всё вокруг.

Змей зашипел, глубокий звук его голоса гулко разнёсся по ледяной равнине.

«...Значит, пора начинать».

Слова Санни на мгновение повисли в холодном воздухе и были быстро поглощены воем ветра.

Но через долю секунды...

Мир содрогнулся.

На огромном снежном поле образовались трещины, а далеко позади него жерло горы Эребус внезапно взорвалось гигантским столбом пепла. Ужасающий порыв горячего ветра пронёсся по пустынному ландшафту, на мгновение отогнав холод. Затем вулкан озарился яростным красным свечением, и фонтан раскалённой лавы с оглушительным рёвом устремился в небо.

Гора Эребус извергалась.

Разумеется, извержение произошло не случайно, а именно тогда, когда Санни в этом нуждался. Он отправил Изверга в глубины вулкана, чтобы тот нашёл созревшую магматическую камеру и вызвал извержение в нужный момент.

Поскольку Голиаф уже дестабилизировал весь регион, сделать это было не так уж сложно. А благодаря прочному стальному панцирю Изверга и его сродству к огню, он мог без проблем выжить внутри вулканического взрыва. Правда... маленький хулиган не будет доволен своим хозяином, когда тот вернётся.

Если, конечно, они оба переживут то, что произойдёт дальше.

Пока стена клубящегося снега надвигалась на Санни спереди, пожирая весь мир, из горы Эребус позади него вырвалось облако пепла. Зловоние серы пропитало холодный воздух, холодный ветер врезался в волну жара в невидимом столкновении. Волосы Санни заплясали, когда огромная тьма поглотила небо, погрузив ледяную равнину в свою тень.

Когда всё вокруг стало окутывать тенью, на бледном лице Санни появилась зловещая улыбка.

Он потянулся, а затем медленно поднялся на ноги.

Холодная тьма, обитавшая в его глазах, наконец-то взорвалась, превратившись в злобное ликование.

Глядя на приближающуюся бурю, Санни поднял кулак и голосом, дрожащим от едва подавляемой ярости, произнёс:

«Эй, Зимний Зверь... ты помнишь меня?»

Затем его голос стал спокойнее и холоднее, полный убийственной ярости.

«...Наверное, нет. Зато я помню тебя».

