---
layout: chapter
title: "Первый залп"
chapter_number: 1654
---



Когда с неба посыпался пепел, а земля задрожала, Санни сделал глубокий вдох и максимально расширил своё ощущение теней. Вскоре на его разум обрушилась лавина сенсорных данных, от которой у него едва не закружилась голова.

Он всё ещё не мог привыкнуть к тому, насколько обширным стало его зрение. Конечно, на самом деле он ничего не видел... но после многих лет восприятия форм и движений теней это мало чем отличалось. Санни проверил свои пределы, полагаясь на ощущение теней, чтобы выжить в океане, но тёмные глубины отличались от суши. Они были бездонными и пустыми, в них не было ничего, кроме холодных течений.

Однако здесь, в Антарктическом Центре, было слишком много всего, что можно было почувствовать.

Дальше, дальше и ещё дальше... Санни отфильтровал бесполезные данные, чтобы не перегружать свой трансцендентный разум, и потянулся через многие километры трескающегося льда в сторону приближающейся метели.

Вскоре он почувствовал тени, дрожащие от смертельного холода. Даже они не были избавлены от жестокой тирании Зимнего Зверя.

'Где-то между сорока и пятьюдесятью километрами... настолько далеко я могу дотянуться'.

Его ощущение теней простиралось дальше, чем его фактическое зрение, которое было ограничено из-за кривизны Земли. И всё же этого было недостаточно, чтобы найти сердце огромной метели — по крайней мере, пока она не приблизилась и не окутала его.

'Тем не менее, он уже достаточно близко для первого приветствия'.

Санни протянул руку. Из земли поднялся тонкий столб тьмы, достигнув высоты почти в два раза превышающей его рост. Затем он затвердел, превратившись в чернильно-чёрное копьё с острым как игла наконечником. Он взял его в руки и взвесил, с холодным выражением лица глядя на возвышающуюся стену клубящегося снега.

Он создал это копьё по образу и подобию Сувенира Осады — похожего оружия, которое он когда-то изготовил, чтобы сразить Голиафа. Оригинальный Сувенир был сделан из иглы Испорченной мерзости, а этот был всего лишь проявленной тенью. Однако эта тень была пропитана его Трансцендентной эссенцией, а значит, приравнивалась к Трансцендентному оружию.

Причём уникально мощному, поскольку его душа была изменена Духовным Сплетением.

К сожалению, теневое копьё не обладало теми мощными зачарованиями, которыми обладал оригинальный Сувенир Осады. Тем не менее... он был неплох для первого залпа.

Медленно выдохнув, Санни сделал шаг вперёд. Используя полное усиление пяти теней, он влил поток эссенции в свои мышцы и сухожилия, оттолкнулся ногами от земли и напрягся всем телом, чтобы взмахнуть рукой и послать копьё в тёмное небо.

В тот момент, когда он метнул копьё, мир содрогнулся вновь. Из-под его ног вырвалось облако пепельного снега, и громовой грохот прорвался сквозь рёв извержения. Невидимая ударная волна отбросила снег и пепел, на несколько мгновений создав вокруг его зловещей ониксовой фигуры прозрачную сферу.

Копье, словно чёрная комета, пронеслось по беспросветному небу, его скорость была неизмерима. Однако... сам процесс был довольно скучным. Потребовалась целая минута, чтобы достичь стены снега и исчезнуть в ней. Через двадцать с небольшим секунд Санни почувствовал, что его связь с эссенцией исчезла.

В то же время он ощутил, как копьё упало в снег и разбилось на бесчисленные осколки льда, которые затем растворились в неосязаемую тень.

Уголок его рта дёрнулся.

'...Недостаточно'.

Пока позади него извергался вулкан, а спереди надвигалась гигантская стена снега, соединяющая небо и землю, стремясь поглотить его, Санни с мрачным выражением лица смотрел вперёд и делал мысленные расчёты.

'По дальности я не лучше артиллерийской пушки. Правда, моё копье было примерно в двадцать пять раз тяжелее обычного артиллерийского снаряда. И всё же мне придётся находиться внутри бури, чтобы броском достать до её центра'.

Он недовольно поморщился. Вся эта математика... была не совсем тем, чего он хотел. Он хотел встретиться с Зимним Зверем вблизи и почувствовать, как кровь монстра течёт по его рукам. Однако реальность никогда не была такой, как хотелось бы.

Ну... может, и была, если учесть, что Санни получил именно то, чего хотел. Он получил свободу. И всё остальное, что к этому прилагалось.

В любом случае, расстояние было не так уж важно. Гораздо важнее было то, что копьё смогло продержаться более двадцати секунд во внешней области снежной бури. С этим... Санни мог работать.

Конечно, он всё ещё не знал, как долго его снаряды продержатся во внутреннем аду владений Зимнего Зверя.

Он покачал головой, недовольно вздохнул и посмотрел на свою Тень.

«...Война — скучное занятие, не так ли, Змей?»

Змей поднял свою гигантскую голову в воздух и зашипел, выражая, видимо, свою солидарность.

Санни улыбнулся.

«Тогда давай сделаем её немного интереснее».

Когда первые потоки снега закружились вокруг него и погрузили мир в невыносимый холод, Санни поднял голову к тёмному небу и рассмеялся.

Через несколько мгновений его смех резко пропал, а лицо вдруг стало неподвижным. Только глаза блестели странным, тёмным волнением.

Что-то зашевелилось в их глубине...

И в то же мгновение тьма вокруг Санни пришла в движение.

Из земли выросли десятки чернильно-чёрных столбов, за ними последовали ещё десятки. Они поднялись в клубящуюся мглу, словно клыки дракона, их острые как иглы наконечники рассекали ветер с пронзительным свистом.

Затем столько же щупалец тьмы обвились вокруг теневых копий, превратившись в чернильно-чёрные руки. На каждой руке было по семь пальцев, заканчивавшихся острыми когтями.

Санни поднял руку, и в то же мгновение теневые руки подняли огромные копья.

Он с холодной улыбкой смотрел на клубящийся снег.

Он не был удовлетворён ролью Трансцендентной осадной машины. Чтобы поприветствовать Зимнего Зверя, он был готов вызвать на помощь целую дивизию разрушительной артиллерии.

«Я утоплю тебя под градом снарядов, ублюдок».

Издав низкий рык, он махнул рукой вперёд.

Казалось, словно мир раскололся от громового рёва, когда бесчисленные чёрные копья разорвали клубящийся снег и устремились в глубины бушующей метели.

