---
layout: chapter
title: "Дождь разрушения"
chapter_number: 1655
---



Десятки чёрных копий вонзились в бушующий снег, с силой прокладывая путь сквозь метель. Каждое из них весило более тонны и двигалось со сверхзвуковой скоростью... опустошение, которое они могли нанести пустынному ландшафту Антарктического Центра, было неизмеримо.

Но гораздо важнее кинетической силы, которую они несли, была мистическая сила их Трансцендентной природы. В мире Заклятия Кошмара существовали правила и законы, попирающие разум... Испорченный Титан вроде Зимнего Зверя мог отмахнуться от снаряда рельсотрона, но не мог игнорировать клинок Святого.

Санни всегда знал об этой странной дихотомии, но только теперь, когда он стал Трансцендентом, у него появился намёк на её понимание. Он не раз смутно ощущал, как мир давит на него, а его воля давит на мир.

Чем выше был ранг человека, тем больше он был способен противостоять давлению обыденности и с силой воздействовать своей волей на мир... а также на других населяющих его живых существ, когда сталкивались две трансцендентные воли.

Вот почему могущественная мерзость, вероятно, смогла бы пережить ядерный взрыв, но не удар, нанесённый ей Пробуждённым вроде него. Ведь взрыв не несёт в себе смертоносной воли Пробуждённого.

В любом случае Зимнему Зверю будет нелегко справиться с чёрными копьями, как из-за обычной силы, которую они несли, так и из-за мистической силы, вложенной в них.

Разумеется, если Санни удастся попасть в существо.

Ослеплённый снегом, он закрыл глаза и сосредоточился на ощущении теней. Его тело сковал нестерпимый холод, а сокрушительный ветер пытался повалить его на землю. С каждой секундой ветер становился всё свирепее, а холод — всё страшнее. Волны тепла, исходящие от извергающегося вулкана, немного ослабляли жестокость метели, но ненамного.

Считая секунды, Санни сосредоточился на том далёком месте, где холод был самым страшным. Там даже тени не могли противостоять ему, становясь ледяными и неподвижными. В его поле восприятия было огромное слепое пятно... поэтому, хотя он и не мог почувствовать тело Зимнего Зверя, он знал, куда направить копья.

'Ну же!'

До того, как снаряды достигнут цели, оставалось почти пятнадцать секунд. Но это не означало, что Санни собирался просто терпеливо ждать...

«Змей».

В ответ на его голос гигантское существо превратилось в волну тьмы и потекло под его доспехи. Через несколько мгновений оно уже превратилось в змеевидную татуировку.

При этом Санни почувствовал, что количество духовной эссенции, которую он мог поглощать из окружающей тьмы, резко возросло. Он подозревал, что это связано либо с новой Способностью Змея, либо с тем, что его Атрибут [Теневой Проводник] претерпел эволюцию.

В прошлом этот Атрибут позволял Змею помогать Санни лучше контролировать свою теневую эссенцию, так кто мог сказать, что он не сможет направить эссенцию элементальных теней в его душу?

К счастью, Санни в данный момент был окутан тьмой. Сумеречное небо заслоняло облако пепла, смешанного со снегом, поэтому ни один лучик света не проникал на равнину. Даже красное зарево извергающегося вулкана Эребус было поглощено бушующей метелью, утопив в глубокой тени погребённые руины разрушенной осадной столицы. Лишённый света мир был полон духовной эссенции.

И это было отлично, учитывая, что Санни не сдерживался и безрассудно сжигал свою эссенцию.

«Ещё!»

Не успел первый залп чёрных копий достичь цели, как второй уже полетел в бурлящую пелену снега. Мир сотрясался и дрожал от оглушительного рёва их полёта, а также от подземных толчков, вызванных продолжающимся извержением.

Вскоре после этого в бурю был послан третий залп.

Некоторое время Санни окружала громовая какофония сильных ударных волн и болезненного воя опустошённого ветра. На его лице появилась мрачная улыбка, пока он наслаждался катастрофической яростью, пожирающей всё вокруг.

Жаль, что в этой битве он не мог лучше использовать Змея... Тень могла принимать множество форм, но ни одна из них не могла противостоять нечестивой силе Зимнего Зверя. Напротив, все они были бы уязвимы перед ней.

То же самое касалось и его аватаров... перед лицом такого врага лучшей стратегией было объединить всю доступную ему силу в одном источнике. В самом себе.

'И всё же это не так уж плохо'.

Санни находил развитие битвы довольно захватывающим.

Так было до тех пор, пока первая волна копий не достигла сердца метели.

Его улыбка немного померкла.

«Проклятье».

Первое копьё продержалось в снежной буре более двадцати секунд. Но сила ветра и смертельный холод оказались куда страшнее вблизи того места, где скрывался Зимний Зверь: часть теневых снарядов была сбита с курса ураганом и с громовыми взрывами упала в снег.

Остальные были поглощены холодом и лишились сил, став мёртвыми и хрупкими. Несмотря на количество вложенных в них сил скорость и сила чёрных копий оказались недостаточными. Даже если бы они попали в тело Титана, то просто рассыпались бы в лёд, не оставив на нём и следа.

Как только четвёртый залп ударил в метель, Санни развеял теневые руки и открыл глаза, мрачно глядя вперёд. Надежда ещё оставалась... Зимний Зверь приближался с каждой секундой, поэтому второй и третий залпы должны были провести в метели меньше времени, когда они достигнут его сердца.

И всё же Санни был настроен пессимистично.

Как он и ожидал, второй залп сумел опустошить лишь полосу равнины перед неосязаемой крепостью Титана из смертельного холода. Третий был проглочен, не оставив на буре ни шрама.

Он помрачнел.

'Нет, нет... это к лучшему'.

Санни боялся, что у него не будет шанса встретиться с мерзким существом лицом к лицу. Но, похоже, его опасения были беспочвенны.

Если он хотел убить кого-то как надо, то должен был сделать это своими руками. Это ведь так говорилось?

Когда он вздохнул и сделал шаг назад, прогремел четвёртый и последний залп.

Однако он не попал в сердце метели. Вместо этого каждое копьё попало в определённую точку на огромном снежном поле, произведя сокрушительный взрыв.

И в ответ на эту разрушительную атаку лёд раскололся по всему региону, выпустив поток яростного красного сияния.

