---
layout: chapter
title: "В бурю"
chapter_number: 1656
---



Вся местность, где когда-то находился Эребус Филд, внезапно раскололась. В снегу открылись огромные трещины, расширяющиеся с каждым мгновением. Огромные толщи снега накренились и сползли под землю, превратившись в огромные лавины.

В то же время расщелины засветились яростным красным светом, и из них хлынули потоки лавы, поглотив равнину. Мир был окутан бушующей метелью, поэтому никто бы не смог увидеть потрясающее зрелище огненного катаклизма — сам Санни видел лишь оранжевые цветы, распускающиеся то тут, то там в непроглядной тьме.

Он покачнулся, пытаясь удержаться на ногах.

Цепная реакция хаоса и разрушений, которую вызвал четвёртый залп чёрных копий, была его мерой на случай, если рукопашная схватка с Зимним Зверем окажется неизбежной. Ужасный жар расплавленной лавы, конечно, не мог унять титаническую снежную бурю — более того, лава уже превращалась в вулканическое стекло.

Однако из-под земли вырывались всё новые и новые потоки. Неизмеримое количество снега мгновенно превратилось в огромные тучи кипящего пара, которые затем стремительно превратились в град. Весь мир был разорван на части столкновением испепеляющего жара и уничтожающего холода, превратившись в полнейший хаос.

Холод, разумеется, побеждал... но и ослабевал, пусть и ненамного. Учитывая, что Санни предстояло столкнуться с самым страшным, каждая крупица имела значение.

Что касается внезапного обрушения снежного поля, то это было делом рук Святой. Изверг был ответственен за извержение вулкана, но гора Эребус находилась на достаточном расстоянии. Если Санни хотел утопить Зимнего Зверя в лаве, ему нужно было сделать так, чтобы весь регион раскололся.

Добиться этого было не так уж сложно, учитывая, что руины осадной столицы, погребённые под его ногами, уже были нестабильны. Санни создал каналы для течения лавы и углубил уже существующие пещеры, и для того, чтобы вызвать каскадный обвал, нужно было лишь нанести мощные удары, чтобы разрушить тщательно подготовленные слабые места в ледяной корке.

После этого природа должна была сделать своё дело.

Конечно, использовать такого великого воина, как Святая, для рытья прославленных траншей было несколько унизительно. Но именно это и делало Зимнего Зверя таким подлым — его холод сводил на нет большую часть сил Санни и не позволял его подчинённым в полной мере использовать свои.

'Придётся позаботиться о том, чтобы он поплатился и за это оскорбление'.

Чувствуя, как из его тела медленно высасывается жизнь под воздействием убийственного холода, Санни сделал ещё несколько шагов назад, а затем глубоко вдохнул, не обращая внимания на то, что его лёгкие режут ледяные лезвия.

'Не так уж и далеко...'

Тьма вокруг него разрасталась, окутывая его фигуру огромной мантией. Он позволил себе превратиться в нематериальную тень, а затем снова проявился в мире, создав вокруг тёмного воплощения возвышающуюся Оболочку.

Это была самая безопасная Оболочка, которую Санни мог создать, — та, в которой не было угрозы, что его разум утянет в бездну бесформенности. Ведь она была создана по образу и подобию его самого.

Медленно над дрожащей равниной поднялся тёмный гигант. Он был худым, с длинными волосами, которые развевались на ветру, как чёрный водопад. Его глаза были похожи на два бездонных колодца, а выражение чернильно-чёрного лица было холодным и диким.

Ураганный ветер врезался в необъятную грудь Теневого Колосса и был отброшен, скорбно завывая. Огромные пластины камнеподобного металла облепили его худое мускулистое тело, создав устрашающий ониксовый панцирь.

Пока сердце метели подбиралось всё ближе и ближе, тёмный гигант медленно опустился, его колено прочертило сеть трещин по толстому слою непроницаемого льда. Затем он наклонился и подпёр свой огромный вес обеими ладонями.

Наконец колосс замер, опустив голову. Его поза... была похожа на позу атлета, готовящегося к бегу.

'Двадцать секунд, да?'

Санни был мрачно очарован ближайшим будущем.

Именно столько времени его копья смогли продержаться в снежной буре. Некоторые из них добрались до самого сердца нечестивой метели, прежде чем превратиться в осколки льда. Однако он был гораздо могущественнее, чем просто проявленная тень. Он был Трансцендентным Ужасом, его тело и ониксовый панцирь были усилены тенями в пять раз.

Санни готов был поспорить, что его Оболочка продержится достаточно долго, чтобы он смог увидеть истинное обличье Зимнего Зверя.

Однако после этого ему, скорее всего, останется жить считанные секунды. Значит, за эти секунды должно произойти что-то такое, чтобы битва закончилась в его пользу.

'Мне это нравится!'

Странный, зловещий, громоподобный звук внезапно раздался в бушующей метели.

Это был звук смеха Теневого Колосса.

Затем его смех превратился в леденящее душу рычание, и возвышающийся гигант рванул вперёд, словно тёмное цунами.

Целая область снежного поля была уничтожена его первоначальным толчком. От места, где Санни упёрся ногой в лёд, распространилась сокрушительная ударная волна, но он двигался быстрее.

Быстрее, быстрее и ещё быстрее!

Теневой гигант прорывался сквозь снежную бурю, без труда перепрыгивая через огромные трещины и пуская в небо фонтаны раскалённой лавы, когда он наступал в них, как в лужи воды. Его скорость продолжала расти, пока не создалось впечатление, будто параллельно снегу летит чёрный метеор.

Лютый холод впивался в возвышающегося колосса, пытаясь сковать и замедлить его. Но Санни просто прорывался сквозь него, даже когда чувствовал, как внешние слои его Оболочки превращаются в лёд.

Сердце метели было уже перед ним. Он нырнул в её ужасные объятия, пытаясь ещё больше ускориться.

Но в конце концов холод оказался просто невыносимым.

Под воздействием смертельной силы его гигантское тело больше не могло держаться на ногах. Он потерял равновесие и пошатнулся, едва не упав. Времени на то, чтобы сделать следующий шаг, уже не было.

И всё же его скорость была так велика, что его несло вперёд по чистой инерции.

Этой инерции... хватило, чтобы он оказался в эпицентре бури.

Там Санни наконец увидел Зимнего Зверя.

Замороженные губы Теневого Колосса разлетелись на куски, когда он оскалил зубы в злобной ухмылке.

'Ну ты и уродец...'

