---
layout: chapter
title: "Сердце зимы"
chapter_number: 1657
---



Снежная буря, вызванная Зимним Зверем, была похожа на катаклизм: разрушительные ветра несли бурлящую массу кружащегося снега и мельчайших частиц льда. Близко к его сердцу ледяные частицы были похожи на мириады острых как бритва лезвий, кромсающих всё, что ещё не было заморожено нечестивым холодом.

Каждый из бесчисленных осколков льда когда-то, возможно, был частью существа, убитого метелью.

И всё же в самом сердце бури царил абсолютный покой. Огромное пространство за невидимой крепостной стеной удушающего холода было полностью лишено ветра, снега и льда... всё было безупречно неподвижно, словно ничто не могло двигаться в этом холодном царстве, даже ветра самой метели.

С небом над головой, окутанным пеплом, здесь было темно, а застывшие реки лавы тускло светились, превращаясь в стекло. Тепло подземных рек расплавленного камня было бессильно против нечестивой силы Испорченного Титана... и всё же этого хватило, чтобы выиграть Санни ещё секунду-другую.

Сам Зимний Зверь парил над землёй в центре своего замёрзшего царства.

Когда Санни только увидел его, он был потрясён.

Это существо... было жутким и гротескным, не похожим ни на что, что он когда-либо видел прежде. Просто увидев его, он почувствовал ужас, как будто его чувства пытались отвергнуть существование такого создания.

Зимнего Зверя вообще нельзя было назвать зверем. Вместо этого он представлял собой огромную, неземную структуру изо льда, словно бесчисленные потоки воды замёрзли, вырвавшись наружу из скрытого источника. Это было бы красиво, если бы не выглядело так... органически.

Хотя тело Титана было сделано изо льда, оно также выглядело как живое существо. Извилистые столбы льда смутно напоминали части изувеченного тела: конечности, органы, разорванные кишки, сломанные кости, иссушенную плоть. Словно гигантское существо было тщательно разобрано на бесчисленные части, а затем насильственно сплавлено воедино в жутком беспорядке.

Тут и там виднелись тёмные фигуры других Кошмарных Существ, вплавленных в лёд, — неподвижные и безжизненные.

Лёд был бледным и мрачным, но сам Зимний Зверь, тем не менее, был полон красок.

А всё потому, что на льду распустились многочисленные цветы, их лепестки были насыщенного лазурного цвета. Контраст между их яркой красотой и ужасающим телом существа под ними был просто поразительным.

Огромные шлейфы снега, словно пыльца, стекали с цветов, окутывая Зимнего Зверя морозной дымкой.

Это было одновременно и красиво, и ужасающе... но в основном ужасающе.

...В самом сердце жуткой мерзости, едва различимая сквозь лёд, была заключена маленькая тень. Санни показалось, что она напоминает останки человека, но он не был уверен.

В любом случае, он на мгновение растерялся, не зная, что делать. Как вообще можно было сражаться с таким существом?

Но его колебания длились лишь долю секунды.

Всё ещё влекомый вперёд инерцией и потерявший равновесие, Теневой Колосс упал и перекатился через плечо. Земля содрогнулась от страшной силы удара, тонкий слой вулканического стекла треснул под его весом, и в воздух взметнулся фонтан расплавленной лавы — лишь для того, чтобы через мгновение застыть в виде абстрактной скульптуры.

В то же время замёрзший наплечник Ониксовой Мантии разлетелся на бесчисленные куски чёрного льда, а плечо гиганта под ним покрылось сетью глубоких трещин.

Внешние слои Оболочки уже превратились в лёд и теперь трескались под тяжестью его движений. Казалось, что кожа гиганта отслаивается, обнажая под собой чёрную массу крепких мышц.

Но это не имело значения.

Санни уже выходил из переката, устремляясь вперёд в мощном прыжке. Зимний Зверь слегка повернулся, лазурная гора его тела парила над снегом. Некоторые из извилистых, смутно органических столбов льда тоже двигались... медленно разворачиваясь, словно готовясь рвануться вперёд и принять теневого гиганта в свои объятия.

Санни вздрогнул, пролетая сквозь ледяной ад навстречу ужасающему существу. Но сожалеть было уже поздно. Теперь, когда он прыгнул, пути назад уже не было, как не было и выбора другой стратегии.

'Умри!'

Сквозь оскаленные зубы тёмного гиганта вырвался сдавленный рёв.

Санни обрушился на Зимнего Зверя сверху, но в этот момент из тела существа вырвались бесчисленные ледяные шипы и пробили его броню, пронзив повреждённую Оболочку. Не обращая на это никакого внимания, он тут же схватил самый толстый из ледяных шипов и сильнее насадился на него, оставляя за собой шлейф из рассеивающихся теней.

В том месте, где его рука коснулась льда, перчатка Ониксовой Мантии распалась на ледяную дымку, а два пальца отломились.

Санни почувствовал, как извилистые столбы льда устремились вперёд и охватили его. Невыносимый холод пронизывал всю массу Оболочки Теневого Колосса, посылая волны боли в его душу.

В его тёмных глазах вспыхнула убийственная ярость.

В следующее мгновение пронзённый гигант опустился достаточно низко, чтобы достать до настоящего тела отвратительного Титана. Его ноги коснулись земли.

Раздавив бесчисленные лазурные цветы, он вытянул руки и вцепился в гротескную фигуру Титана, его когти впились в смертоносный лёд.

А потом...

Санни потянул Зимнего Зверя в тень.

'Позволь мне помочь тебе сойти с трона, мерзавец...'

На войне лучшее преимущество можно было получить, сражаясь на выбранном поле боя. Санни находился в самом сердце бури Зимнего Зверя, где его враг обладал наибольшей силой. Поэтому...

Он собирался унести их обоих из этого ледяного ада.

После того, как он стал Трансцендентом, Теневой Шаг претерпел эволюцию, и теперь Санни мог брать с собой живых существ. К сожалению, он не мог оставить их в тёмном царстве теней... но он вполне мог перенести их в другое место в материальном мире. Дальность телепортации также значительно возросла благодаря увеличению радиуса ощущения теней.

Разумеется, телепортация Испорченного Титана против его воли на огромное расстояние должна была сжечь неизмеримое количество эссенции.

Но это того стоило.

'Ну же! Пойдём со мной, тварь!'

Он бы усмехнулся, если бы его губы не замёрзли и не разбились вдребезги.

Санни приложил всю свою силу, чтобы затащить Зимнего Зверя в тень. Титан пытался сопротивляться, но это было бесполезно. Возможно, если бы он среагировал раньше или лучше знал врага, такой исход можно было бы предотвратить... но не теперь.

Даже когда руки, тащившие существо во тьму, превратились в лёд и разлетелись на куски, было уже слишком поздно.

В следующее мгновение...

Разрушающийся гигант из теней и ужасающее существо из лазурных цветов и бледного льда внезапно исчезли из ледяной неподвижности сердца снежной бури.

...Через долю секунды они оба вынырнули из тьмы в адских глубинах горы Эребус и рухнули в огромное озеро раскалённой магмы.

