---
layout: chapter
title: "Пылающий гнев"
chapter_number: 1658
---



Разрушающаяся Оболочка Санни и жуткий ледяной цветок сосуда Зимнего Зверя падали из темноты в огромное озеро бурлящей магмы. Замёрзший ад катастрофической метели остался позади, и хотя гора Эребус уже была поглощена её разрушительными объятиями, нечестивый холод не дошёл до этого подземного котла.

Однако Зимний Зверь принёс с собой холод, снег и бурю.

Лазурные цветы, растущие из трупов Кошмарных Существ, заключённых во льду, всё ещё распускали шлейфы снега, а само существо было похоже на сердце бесконечной, пустой, холодной бездны.

Прежде чем Санни и его враг погрузились в бурлящую магму, произошло несколько событий.

Во-первых, огромное облако снега, окружавшее Зимнего Зверя, мгновенно испарилось. Во-вторых, поверхность огненного озера мгновенно остыла, превратившись в чёрное стекло. В-третьих, резкие перепады давления и температуры, а также внезапное расширение огромной массы кипящего газа вызвали титанический взрыв, разделивший Санни и пугающую мерзость.

Взрыв разрушил купол подземной камеры и кору недавно застывшей магмы, что, в свою очередь, запустило цепную реакцию катастрофических разрушений.

Далеко вверху и снаружи содрогался и трясся извергающийся Эребус: гигантские камни, словно пушечные ядра, взрывались в холодном воздухе. Страшная трещина расколола один из склонов, и после очередного катаклизмического землетрясения вся сторона дымящейся горы рухнула.

...Позволяя ветру, льду и снегу нечестивой бури хлынуть глубоко в недра извергающегося вулкана, где метель соприкоснулась с бесконечной массой расплавленной породы.

Вторичный взрыв разорвал снежную бурю и потряс сами небеса, будучи гораздо более страшным, чем предыдущий. По мере того, как неописуемые разрушения распространялись, над замёрзшими руинами Эребус Филд поднялось новое гигантское грибовидное облако, затмив собой первоначальное.

По всему Антарктическому Центру задрожала земля. Со снежных вершин сошли лавины, несколько гор обрушились. Лёд, покрывающий замёрзший океан, раскололся, и из-под него хлынули огромные волны чёрной воды.

Находясь глубоко под землёй, Санни чувствовал себя так, словно оказался в центре умирающей звезды. Со всех сторон на него обрушивались сокрушительные ударные волны, его окутало испепеляющее пламя и удушающий холод, и он двигал повреждённой Оболочкой, пытаясь увернуться от гигантских валунов, падающих сверху.

Валуны сталкивались с коркой застывшей магмы, проламывая её, отчего вверх взмывали огромные гейзеры расплавленной породы. Гейзеры тут же застывали, превращаясь в стеклянные столбы, а через мгновение разбивались вдребезги и рассыпались дождём обсидиановых осколков.

Это была сцена абсолютного хаоса, напоминающая леденящий душу проблеск огненного ада. Санни захотелось рассмеяться.

'...Я ведь жаловался, что битва оказалась недостаточно захватывающей?'

Казалось, в этой жизни всем его желаниям суждено было исполниться.

Искалеченный колосс из чистой тьмы бросился на гротескную фигуру Зимнего Зверя.

Оболочка была в плохом состоянии.

Ониксовая Мантия была вся в трещинах и разломах. Она восстанавливалась, но недостаточно быстро, чтобы что-либо изменить. Лицо лишилось большей части кожи, обнажив чёрные зубы и слегка выступающие клыки... в этот момент оно гораздо больше напоминало демоническую маску Ткача, нежели его лицо.

Обе руки тёмного гиганта превратились в лёд и раскололись в тот момент, когда он схватил Зимнего Зверя, тем самым оставив его без возможности держать оружие.

Но это было нормально. Санни и сам был оружием.

Достигнув Титана в несколько свирепых прыжков, Санни использовал всю свою массу и весь свой импульс, чтобы нанести жуткому ледяному существу сокрушительный удар.

Удар был поистине ужасающим.

Несмотря на то, что Зимний Зверь использовал бесчисленные ледяные щупальца, чтобы блокировать его, большинство из них разлетелись на куски и взорвались шквалом смертоносных ледяных осколков. По внутренней поверхности его отвратительного тела также расползлась сеть трещин. И что гораздо важнее, тварь была сброшена вниз, пробив корку магмы и погрузившись в пылающие глубины адского котла.

Разумеется, Санни тоже не остался невредимым.

Фактически, вся его левая ступня превратилась в лёд и отломилась, прихватив с собой большую часть голени.

Он на мгновение подумал, что его вид был бы довольно комичным... если бы не был таким ужасающим.

Ведь потеря трёх из четырёх конечностей ничуть не угасила убийственный гнев Санни.

Разрушающийся колосс яростно взревел, падая вниз.

Зимний Зверь ничуть не пострадал от раскалённой магмы даже при учёте того, что она напрямую противостояла силе нечестивого холода. Вместо этого всё озеро магмы остыло, а его сердце превратилось в огромное пространство чёрного стекла.

Благодаря этому...

Титан на мгновение оказался заперт в обсидиане, слившись с ним, как трупы Кошмарных Существ слились с отвратительным льдом его тела.

Санни был полон неистового ликования, получив этот момент.

Используя свойство Ониксовой Мантии [Перо Истины], он стал настолько тяжёлым, насколько только мог, рухнув прямо на обездвиженную мерзость.

Не имея рук, чтобы нанести удар, он обрушил голову на треснувший лёд. Сила удара была настолько мощной, что возникла вспышка света, и вся гора содрогнулась.

Череп тёмного гиганта треснул... но и холодный панцирь Зимнего Зверя раскололся, разлетевшись на множество ледяных осколков.

Титан двинулся, легко вырвавшись из обсидианового озера. Гигантские ледяные щупальца тоже пришли в движение, обхватив Санни и притянув его ближе ко льду. В то же время под ним образовались ледяные шипы, которые устремились вперёд и вонзились в его изуродованную Оболочку.

Верхняя часть его разбитой головы уже срослась со льдом, став неподвижной и хрупкой от мороза. Почти обездвиженный, Санни стремительно вливался в тело Зимнего Зверя.

Вокруг него был бледный лёд, красиво окрашенный в оттенки яркой лазури.

Он был пойман.

...Пойман именно там, где он и хотел.

Вместо того чтобы попытаться освободиться из ледяной гробницы, Санни использовал свои сломанные конечности, чтобы протолкнуть себя дальше вниз, в трещину, которую он создал в ледяном панцире Испорченного Титана.

И там...

Он зарычал и, используя свои оскаленные зубы, яростно вгрызся в смутную фигуру в сердце жуткого ледяного существа.

