---
layout: chapter
title: "Обрывки мимолётного сна"
chapter_number: 1660
---



Кэсси медленно закрыла глаза и отвернулась от сидящего перед ней молодого человека. Его утончённая внешность, вежливое поведение и скромная улыбка...

Были так не похожи на того пугающего, обезумевшего демона, которого она видела в его памяти.

Смотреть чужие воспоминания было странным занятием, ведь то, что действительно было, и то, что люди помнили, обычно являлось двумя разными вещами. Воспоминания были смутными, разрозненными и хрупкими, как обрывки мимолётного сна. Некоторые из них были яркими и глубоко запечатлёнными, другие — тусклыми и поверхностными.

Некоторые были светлыми. Большинство было полно печали.

Но Теневой Святой обладал невероятно чёткой памятью. Она была поразительной, уступая лишь памяти Кэсси после её становлением Трансцендентом. Словно ничто из пережитого им никогда не стиралось... по крайней мере, не те детали воспоминаний, которые он решил показать ей и которые, должно быть, были для него важны.

Какая ирония, что всё его существование было стёрто с лица земли.

Однако с чтением его памяти возникли проблемы.

Во-первых, то, как человек, называвший себя Санлессом, воспринимал мир, было слишком странным. Даже у Кэсси, которая обладала уникальной способностью воспринимать различные точки зрения и благодаря своей Вознесённой Способности уже успела познакомиться с тем, как он ощущал окружающее пространство, закружилась голова от лавины незнакомых зрелищ и ощущений.

Во-вторых, и что ещё важнее... в её воспоминаниях о том, что она увидела, было бесчисленное множество пробелов. Это были моменты, когда молодой человек, притворявшийся скромным лавочником, думал, говорил или чувствовал что-то о тех местах и событиях, которые стёрлись из памяти каждого.

В итоге то, что она увидела — вернее то, что она могла вспомнить из увиденного, — оказалось ещё более разрозненным, чем воспоминания обычных людей.

Леденящие душу образы...

Юноша с алебастровой кожей, выползающий из чёрной воды на потрескавшийся лёд, его глаза, наполненные непостижимой тьмой. Жуткий город, где произошла ужасная бойня, но осталась лишь пустота. Дни резни на пустынных просторах заброшенного континента, снег, ставший пунцовым от пролитой крови. Отстранённая фигура, наблюдающая со скалы за тем, как армия порабощённых Кошмарных Существ идёт на смерть в бушующую метель.

Яростная битва под склонами извергающегося вулкана. Ужасающая сила, которую проявили и монстр, и человек. Кульминация всего этого... и многое другое.

Кэсси нахмурилась.

Почему, почему так трудно было ухватиться за саму мысль об этом? Она должна была знать...

Бесчисленные мысли всплывали в её голове, складываясь в логические цепочки.

'Замёрзшая осадная столица... должно быть, это Фалькон Скотт, павший бастион Антарктического Центра. Он вернулся туда как бывший член Первой Эвакуационной Армии'.

'Крылатый зверь, которого он использовал в качестве ездового животного, несомненно, был Посланником Шпиля. В конце концов, я оказалась права... он был с нами на Забытом Берегу'.

'Однако Хранители Огня присоединились к Антарктической Кампании только после того, как Антарктический Центр был поглощён Цепью Кошмаров. Это значит, что он никогда не был одним из нас. Какие у нас были отношения? Эта сила... он был одним из лейтенантов Гунлауга? Известным охотником из внешнего поселения? Кем-то, кто платил дань, чтобы жить в замке, как Кай и Айко?'

Его могли отправить на Забытый Берег в тот же год, что и Кэсси с Нефис, но это было крайне маловероятно. В тот год до Мрачного Города добрались всего трое: Кастер, Нефис... и сама Кэсси, которую вела за собой Нефис.

Или... нет... и был кто-то ещё? Воспоминания были смутными, а значит...

Ход её мыслей прервался и исчез, даже воспоминания о том, что у неё были такие мысли, пропали из головы.

Она смутно почувствовала, что произошло, и попыталась проследить шаги своей логики, но безрезультатно. Поэтому Кэсси продолжила думать.

И находить новые фрагменты, чтобы заполнить пустоту.

***

Санни позволил Кэсси несколько минут обдумывать увиденное. Он догадался, что ей потребуется время, чтобы смириться с гибелью Зимнего Зверя.

Однако она заговорила раньше, чем он ожидал. Повернувшись к нему лицом, слепая провидица ровно произнесла:

«Значит... ты — Повелитель Теней».

Санни пожал плечами и лениво улыбнулся.

«И что, если да?»

Она слегка колебалась.

«Я знаю, что твоё второе тело сейчас наслаждается безвкусной театральной постановкой, которую мы спонсировали, а третье находится где-то в Домене Сонг, прячась в тенях. Однако я совсем не чувствую то, что находится в Божьей Могиле. Любопытно».

Кэсси нахмурилась.

«Возможно, мощное Воспоминание против прорицания. Или, может быть, это природа твоей Цитадели».

Санни слегка наклонил голову.

«Если ты знаешь, что пьеса безвкусная, зачем её спонсировать?»

Она пожала плечами.

«Безвкусные вещи тоже имеют свою пользу».

'Как по-макиавеллевски¹'.

Санни несколько мгновений молчал, а затем вздохнул.

«В любом случае, я бы предпочёл, чтобы ты не распространялась о том, что мы с Повелителем Теней — одно лицо. Особенно с Меняющей Звездой».

Кэсси нахмурилась ещё сильнее.

«Ты хочешь, чтобы я обманула Нефис? Зачем?»

Он уставился на неё без особых эмоций на лице.

«Я понимаю, что ты ошеломлена, Святая Кассия, но задумайся об этом на мгновение. В отличие от тебя, она не способна вспомнить, что что-то забыла. Так что она не узнает, что нас троих объединяет связь. Она будет помнить лишь то, что здесь, в Бастионе, есть человек, выдающий себя за Мастера, а на самом деле могущественный и не совсем дружелюбный Святой, живущий в Зоне Смерти. В таком случае наши отношения станут напряжёнными и уж точно не улучшатся».

Санни улыбнулся.

«К тому же в этом воплощении я всего лишь скромный лавочник. Это как отпуск... я бы не хотел, чтобы моя спокойная жизнь была испорчена. Кто знает, что случится с моей психикой, если мой единственный источник спокойствия в одночасье исчезнет».

Кэсси встретила его взгляд своими невидящими глазами, а затем вздохнула.

«Хорошо. Я сохраню твой секрет. Конечно, при условии, что ты не станешь замышлять причинить вред Нефис. Если же ты решишь сделать это...»

Выражение её лица не изменилось, но воздух в каменной комнате вдруг показался ужасно холодным.

Улыбка Санни немного померкла.

«Зачем мне вредить Меняющей Звезде? В конце концов, она — краеугольный камень моего выживания. А значит, и неотъемлемая часть моих планов».

Слепая провидица подняла бровь.

«Твоих... планов? И что именно ты планируешь, Лорд Тень... Санни?»

Он рассмеялся, а затем резко замолчал.

Через некоторое время Санни вкрадчивым тоном заговорил:

«Будущее может быть мне неизвестно, но одно я знаю наверняка. Очень скоро начнётся война за трон человечества. Анвил, Ки Сонг... может быть, даже третий. Они столкнутся, и, зная Меняющую Звезду, она каким-то образом втянет себя в это столкновение. Чтобы убить их».

Он пожал плечами.

«Так почему бы не сделать так, чтобы, когда пыль осядет, на троне сидела именно она? Таков мой план. Вручить ей корону. Независимо от того, как я отношусь к Меняющей Звезде, я абсолютно презираю этих трёх упырей... не говоря уже о том, что я совершенно не доверяю им охранять мою жизнь. Так что вот так».

Кэсси молчала, глядя на него с хмурым выражением на нежном лице.

В конце концов она отвернулась.

«...Времени мало. Луна скоро исчезнет, поэтому нам нужно поторопиться с отбытием. Я буду ждать нашей встречи в следующем месяце».

Кривая ухмылка исказила губы Санни.

«Как пожелаешь, Святая Кассия».

Он поднялся, собираясь активировать Теневой Шаг, но потом остановился.

Санни на несколько мгновений замер, а затем кашлянул и неловко произнёс:

«О... насчёт Воспоминания, которое ты хотела заказать... знаешь, у меня действительно неплохо получается их создавать».

Кэсси в замешательстве наклонила голову, а затем моргнула.

«Точно... Воспоминание. Конечно. Я пришлю к тебе кого-нибудь через пару недель со всеми подробностями».

Она сделала шаг вперёд, оказавшись практически лицом к лицу с Санни, и положила руки ему на плечи.

«Приятно иметь с тобой дело, Мастер Санлесс».

Он кашлянул.

«А, да. Взаимно. Но... почему ты меня держишь?»

Кэсси несколько мгновений молчала, а затем изящно приподняла бровь.

«...Потому что тебе нужно телепортировать меня из этого ужасного места? Ты же не собирался оставить меня здесь? Надеюсь, что нет...»

***

Примечания:

1. В политологии макиавеллизм используется для обозначения беззастенчивой политики, добивающейся своих целей, пренебрегая нормами морали. В современной психологии макиавеллизм рассматривается как черта личности, характеризующаяся прагматизмом, манипулятивным поведением, отсутствием сочувствия и этических ограничений в стремлении к власти.

