---
layout: chapter
title: "Нехватка света"
chapter_number: 1661
---



Во внутреннем дворе Безымянного Храма на плитах из чёрного мрамора сидела одинокая фигура, окутанная тенями. Это был молодой человек с алебастровой кожей и ониксовыми глазами, облачённый в замысловатые доспехи. Его волосы были длинными и темнее воронова крыла.

Перед ним в темноте росло хрупкое дерево, на ветвях которого висели увядшие листья.

Санни посмотрел на дерево и вздохнул.

'Несмотря на все мои старания, дела у него идут неважно'.

Дереву не хватало солнечного света — того немногого, что было на окраине ОССК, откуда Санни его украл. Но оно было стойким, как и люди, которые там жили. Оно долго цеплялось за жизнь в том богом забытом месте, а теперь продолжало делать это здесь, в Божьей Могиле.

Санни чувствовал себя виноватым перед деревом.

Именно на нём он вырезал две линии, чтобы отметить кончину своих родителей. После того, как Санни завладел Безымянным Храмом и вернулся в реальный мир, он посетил ОССК и забрал дерево из жалкого парка, где оно росло. Разумеется, он заменил его другим — у жителей окраин было не так уж много приятных глазу вещей, на которые можно посмотреть, и он не хотел лишать их ещё одной.

Впрочем, это не имело большого значения. Большинство поселенцев, решивших пройти через Врата Сна, были не горожанами, а теми, кто был выброшен человечеством и надеялся найти для себя лучшее место в другом мире. В результате на окраинах ОССК было гораздо меньше людей, чем в его годы, и с течением времени они становились всё более пустынными.

Как бы то ни было, знакомое дерево теперь стояло во дворе его Цитадели, и Санни часто приходил поухаживать за ним или поглядеть на него, размышляя о разных вещах.

'Похоже, Валор и Сонг начали подготовку. Осталось недолго'.

Он вздохнул, затем закрыл глаза и погрузился в Море Души.

Такая простая вещь, но Санни потребовалось больше года, чтобы найти способ войти в Море Души после того, как его изгнало из Заклятия Кошмара. И даже тогда он мог войти в него только после длительной концентрации и медитации. По крайней мере, на какое-то время… после ещё одного года практики он мог сделать это в мгновение ока.

Море Души выглядело так же, как и раньше.

Но и совершенно по-другому.

Бескрайние просторы безмолвной воды остались прежними. Шесть тёмных солнц, висящих над ним, тоже ничем не отличались от прежнего.

Однако теперь посреди озера возвышался величественный чёрный храм, колонны которого были окутаны тьмой. Это была точная копия Безымянного Храма, которая появилась здесь сама собой в тот момент, когда Санни вступил во владение древней Цитаделью.

Легион теней, обитавших на краях Моря Души, теперь собрался вокруг храма, такой же безжизненный и неподвижный, как и прежде... разумеется, теперь их было гораздо больше, а несколько гигантских фигур возвышались над остальными.

Казалось, что в любой момент они оживут, готовые войти в храм, чтобы поклониться своему хозяину.

Санни не знал, чем именно вызвано такое изменение, но подозревал, что Моря Души всех Святых несколько отличаются от Морей Души меньших Пробуждённых. Ведь Море Души — это отражение души, а Трансцендентность заключалась в том, что душа выходила за пределы своего смертного сосуда.

Поэтому он не мог не задаться вопросом, как выглядит Море Души Суверена. А как насчёт Священного существа? Или Божественного?

Будет ли душа божества содержать реальное царство?

Пока он не знал... но, возможно, однажды он узнает.

В любом случае, пока что он пришёл сюда с определённой целью.

Сидя на ступенях тёмного храма, Санни вздохнул и вызвал образы своих Теней. Вскоре перед ним появились пять фигур.

Святая, Змей, Кошмар, Изверг и Мимик.

Он молча изучал их.

Было много вещей, которые ему пришлось открыть для себя заново после потери полезного руководства Заклятия. Войти в Море Души — это одно, а вот взрастить свои Тени — совсем другое.

Только оставшись в одиночестве, Санни ясно осознал, где заканчивается его Аспект и начинается Заклятие Кошмара. Создание Теней было одной из сторон его Аспекта... однако, увеличение их силы через скармливание им Воспоминаний было полезным инструментом, который Заклятие любезно предоставило, создав его на основе его врождённых способностей.

Оглядываясь назад, это было разумно. В конце концов, Воспоминания были порождены Заклятием, так что не было никакого смысла в том, чтобы Теневые Существа зависели от них в своём развитии. То же самое можно было сказать и про Эхо, также порождённых Заклятием, — не было причин считать, что единственный способ создать Тень был через Эхо.

Поэтому Санни пришлось искать новый — истинный — путь к достижению обеих целей.

Ему это удалось лишь частично.

Санни всё ещё не знал, как создать Тень без Эхо, но зато он нашёл способы усилить большинство своих Теней.

В этом отношении легче всего было справиться с Извергом. Всё, что ему требовалось, — это пожирать могущественных существ или мощные мистические материалы, чтобы расти. Правда, его желудок был поистине бездонным. Этот негодяй уже много лет питался всякими ужасными Кошмарными Существами, но только недавно достиг Верховного Ранга, после того как несколько дней назад поглотил Великого Демона.

Все его Атрибуты и Способности стали сильнее, но новых Изверг пока не приобрёл.

Секрет роста Змея тоже был довольно прост, ведь эта Тень всегда была уникальной. Его ранг зависел от того, насколько хорошо Санни освоил Танец Теней, а класс был равен классу его хозяина. Санни больше не мог получать Реликвии Аспектного Наследия... однако он всё ещё мог продвигаться в своём мастерстве. Когда это произойдёт, Змей тоже станет Верховным.

Разумеется, он опасался погружаться в Танец Теней из-за потери Истинного Имени.

Тем временем Кошмар... уже стал Трансцендентным Ужасом, достигнув того же класса и ранга, что и Змей. Санни долго не мог придумать, как сделать свою Тень сильнее в отсутствие Заклятия Кошмара, но решение оказалось простым.

Кошмар питался снами могущественных существ. Он подчинял их себе, но мог также и поглощать. Именно так он мог достичь более высокого ранга, хотя этот процесс был медленным и чреватым опасностями.

Путь развития Чудесного Мимика тоже был не таким уж сложным. Пожирая живых существ, он мог добывать монеты душ. Эти монеты душ могли быть использованы кем угодно для усиления своей души… но если скармливать их Мимику, то они усилили бы его.

Впрочем, Санни пока что не нуждался в том, чтобы повысить ранг Мимику. Самые важные свойства Чудесного Мимика — объём его пространственного хранилища и сложность форм, которые он мог принимать, — зависели от силы души его хозяина, а не самой Тени.

И наконец... была Святая.

Взглянув на неё, Санни вздохнул.

Она была единственной, кого он пока не знал, как развить. В прошлом Святая росла в ранге, поглощая Воспоминания с помощью Заклятия, но сейчас он не знал, как её усилить. В результате его первая Тень до сих пор оставалась Трансцендентным Дьяволом.

Конечно, если говорить о Трансцендентных Дьяволах, то она была самой смертоносной из всех, кого он когда-либо видел.

'Но достаточно ли этого для того, что должно произойти?'

Санни не знал. Услышав, как кто-то идёт по мраморному полу тёмного двора, он отбросил образы своих Теней и покинул Море Души.

Похоже, у него был посетитель.

