---
layout: chapter
title: "Строители моста"
chapter_number: 1662
---



Санни открыл глаза и призвал шлем Ониксовой Мантии, скрывая своё лицо. Его забрало было не таким свирепым и жутким, как у Маски Ткача, но тоже внушало страх. В щели забрала залегли глубокие тени, скрывая его глаза, а чёрное оперение ониксового шлема слегка шевелилось на ветру.

Мгновение спустя темноту двора рассеял мягкий свет.

Санни не двигался, ожидая приближения Нефис. Разумеется, он наблюдал за ней через тени.

Его сердце внезапно сжалось от тупой боли.

'...Она изменилась'.

Источником света была сама Нефис, на её ладони плясал шар белого пламени. Он помнил, что в прошлом, после возвращения из Второго Кошмара, она использовала несколько Воспоминаний для создания огня и света… чтобы избавить себя от боли, связанной с ее Аспектом. Но сейчас, похоже, дело обстояло иначе.

Она подошла к нему и несколько мгновений молчала, слегка нахмурившись, глядя на хрупкое дерево. Вскоре её взгляд стал немного растерянным, а затем прояснился.

«Это... обычное дерево?»

Санни кивнул.

«Верно. Боюсь… ему не очень хорошо здесь, в Царстве Снов. Вдали от тепла и света».

Он перепробовал множество способов заменить их с помощью колдовства, но, разумеется, без особого успеха.

Нефис на мгновение замолчала.

«Аспект одного из моих людей, Шакти, связан с уходом за растениями. Я могу попросить её взглянуть».

Он слегка повернул голову, глядя на неё своими глазами.

«Я был бы признателен».

Она слабо улыбнулась и посмотрела на увядающие листья.

«Должна признаться, я никогда не думала, что кто-то вроде тебя будет сентиментально относиться к дереву, Лорд Тень».

Санни наклонил голову.

«Кто-то вроде меня?»

Нефис кивнула.

«Кто-то, кто решил жить в одиночестве посреди безжизненной Зоны Смерти, сражаясь с голодными тварями».

Несколько мгновений он смотрел на неё, после чего пожал плечами.

«Это единственное дерево в безжизненной Зоне Смерти, которое никогда не пыталось меня съесть. Конечно, я сентиментален».

С этими словами он поднялся на ноги и холодным тоном спросил:

«Ну что, ты готова?»

Теперь, когда они пришли к первоначальному соглашению, она должна была вернуться в Бастион и сообщить об этом старейшинам клана Валор. Однако Нефис и Хранители Огня не собирались повторять долгое и опасное путешествие через Божью Могилу… вместо этого им было гораздо удобнее расположить свои якоря в Безымянном Храме.

Как только они вернутся на свою привязку в мир бодрствования, другой Святой доставит их в Бастион. А как только они закончили бы дела в Бастионе, Нефис вернула бы их в мир бодрствования. Оттуда все они смогли бы вернуться к своим якорям в Безымянном Храме.

Процесс был несколько громоздким, но эффективным...

Если, конечно, Санни позволит им закрепиться в Безымянном Храме.

Но он этого не сделал.

Хранители Огня полагали, что это было связано с тем, что он ещё не доверяет им. Нефис, скорее всего, подозревала, что он не хочет, чтобы ещё один Святой, да ещё и присягнувший Домену, загрязнял его Цитадель властью Анвила.

По правде говоря, он просто не хотел давать Валору лёгкий доступ к своему храму. Чем труднее им было добраться до него, тем меньше они будут его беспокоить.

Поэтому, вместо того чтобы позволить Хранителям Огня установить здесь свои якоря, он сам сыграет роль перевозчика. Он доставит их в мир бодрствования, а затем встретит их там в условленное время, чтобы отправить обратно.

Таким образом, Санни будет единственным, кто контролирует доступ в его Цитадель… а значит, и к Божьей Могиле.

Однако прежде чем Нефис и Хранители Огня отправятся в путь, они хотели обсудить с ним общие положения своего союза. Чем лучше они будут знать, чего ожидать, тем более подробное предложение они смогут принести из Бастиона.

«Пойдем».

Вскоре они вдвоём вошли в главный зал храма через один из боковых проходов. Хранители Огня уже были там, вместе со своими надоедливыми фонарями.

Санни вздохнул за забралом своего шлема.

'Ах… раньше здесь было так темно и спокойно...'

Если не считать тех коротких дней в прошлом году, когда в Безымянном Храме жила горстка напуганных Спящих, его жизнь здесь была довольно спокойной.

Но спокойной она будет уже недолго.

Санни взмахнул рукой, и тени поднялись с пола, образовав подробную карту местности известной части Царства Снов. Хранители Огня несколько мгновений смотрели на неё, затем кашлянули и убрали принесённую ими бумажную карту.

Санни подошёл к тёмной карте и несколько мгновений смотрел на неё.

Полые Горы вырастали из мраморного пола, словно острые клыки. Далеко на юге посреди чёрного озера возвышался чёрный замок. Огромный мост соединял высокий пик с грозным вулканом, на одном из концов которого возвышался прекрасный чёрный дворец. Внизу, в море тьмы, дрейфовал чёрный корабль. Повсюду было разбросано множество мелких Цитаделей.

Но он смотрел на что-то другое. Чёрный скелет, голова которого покоилась на окраине Полых Гор.

Нефис тоже изучала карту, а затем издала едва слышный вздох.

Наконец, она ровным тоном сказала:

«Война между Доменом Мечей и Доменом Сонг неизбежна. Между ними нет сухопутной связи, а Дом Ночи придерживается нейтралитета, несмотря на отчаянные попытки обоих Великих Кланов заключить с ними союз. А это значит... что наземный мост должен быть создан, и он будет создан».

Она указала на чёрный скелет.

«Этот сухопутный мост – Божья Могила. Великий Клан, который первым завоюет его, получит возможность начать вторжение на территорию противника. Даже если полноценное вторжение будет невозможно из-за того, насколько хорошо укреплён враг, сторона, контролирующая Божью Могилу, сможет преследовать противника, нарушать цепочки поставок, захватывать более слабые Цитадели и укреплять свой Домен, ослабляя другой».

Нефис посмотрела на Санни.

«Итак, Лорд Тень... ты должен понимать, что это значит?

Он помолчал несколько мгновений, а затем с холодным безразличием произнёс:

«Это значит, что ни одна из сторон не может позволить врагу захватить Божью Могилу. Так что эта Зона Смерти будет не мостом для начала войны, а полем боя, на котором она будет вестись».

А это значит... что его спокойная жизнь, по сути, закончилась.

