---
layout: chapter
title: "Война Доменов"
chapter_number: 1663
---



Несколько мгновений Санни молчал, уставившись на карту. Затем из глубин его чёрного шлема раздался тихий смешок, прозвучавший немного зловеще в темноте, окутавшей безмолвный зал храма.

«Вести войну в Божьей Могиле... какое нахальное безумие. Но я не ожидал меньшего от Великих Кланов».

Хранители Огня переглянулись между собой, уловив в его холодном голосе нотки презрения. В конце концов один из них чопорно произнёс:

«...Мы тоже представляем один из Великих кланов, знаете ли. Лорд Тень».

Санни просто повернул голову и уставился на него. Хранитель Огня вздрогнул под его взглядом, отворачиваясь от непроглядной тьмы, скрывающейся в забрале ониксового шлема. Казалось, что внутри страшных чёрных доспехов вообще не было человека.

Только Нефис, однако, казалась любопытной. Она посмотрела на него и спросила ровным голосом:

«Ты поддерживаешь отношения с Великими Кланами?»

Разумеется, ей было любопытно. По логике вещей, такой Святой, как Санни, не мог появиться, не столкнувшись хотя бы с одним из великих кланов Наследия. Гораздо вероятнее, что в прошлом он напрямую служил Валору, Сонг или Ночи. Сейчас он был независим и, похоже, питал неприязнь к Великим Кланам... любому было бы интересно узнать причину.

Санни пожал плечами.

«Отношения? Наверное. Хотя некоторые могут назвать их односторонними».

Он снова перевёл взгляд на карту и заставил тени двигаться. Горы рассыпались, море тьмы исчезло, а чёрный скелет увеличился, достигнув размеров обычного человека. Всё остальное исчезло, оставив в поле зрения только Божью Могилу и её окрестности.

«Итак, как начнётся война?»

Нефис мгновение помолчала, а затем тоже повернулась к карте.

«Клан Сонг уже строит дорогу к Правой Руке. С её помощью они поднимутся на скелет и создадут крепость на его правом плече. Валор также перебрасывает свои силы, нацеливаясь на Левую Руку. Их немного задержит необходимость построить мост».

Левая рука колоссального трупа была сломана, огромное расстояние отделяло локтевую и лучевую кости от плечевой. Кроме того, имелась значительная разница в высоте, поэтому строительство моста займёт некоторое время.

Нефис продолжила.

«В конечном счёте, это не имеет значения. На левом плече гиганта будет возведена крепость, а его грудная клетка станет зоной боевых действий. Конечно, сражаться под открытым небом... опасно. Но с Пустотами не могут справиться солдаты ни одного из кланов. По крайней мере, не на начальном этапе войны».

Санни наклонил голову.

«На начальном этапе?»

Она спокойно кивнула, сосредоточенно изучая чёрный скелет.

«Да. На начальном этапе будет происходить постепенное завоевание территории и позиционная война. Божья Могила — это Зона Смерти, так что захватить её будет непросто. Но её падение неизбежно, потому что такова воля Суверенов. Армии будут продвигаться вперёд, заделывая трещины в костях, чтобы отрезать Кошмарных Существ от появления на поверхности».

Нефис сделала небольшую паузу.

«Армия Домена Мечей будет иметь преимущество на этом этапе... во-первых, потому что у неё больше опыта в ведении войны против Царства Снов. Во-вторых, потому что Королю служат несколько Святых, уникально подходящих для этой задачи. Например, Небесный Прилив...»

Санни нахмурился за забралом своего шлема. Святая Тирис повелевала ветром и грозовыми тучами... её Аспект был бы поистине бесценен в Божьей Могиле, где завеса облаков отделяла всё живое от полного уничтожения.

Это, несомненно, сделало бы её мишенью.

Уже зная ответ, он тем не менее спросил:

«Когда закончится начальная стадия?»

Нефис мрачно посмотрела на него.

«Как только будет захвачено достаточно Божьей Могилы, чтобы обе армии смогли найти и захватить Цитадель. Второй этап будет заключаться в завоевании большего их количества. И последний этап будет заключаться в том, чтобы вытеснить опустошённого врага со скелета и полностью завладеть им».

За этим, несомненно, последует период консолидации и неизбежное вторжение в ослабленный вражеский Домен.

Хранители Огня были странно молчаливы. Казалось, они знали о грядущей войне... однако, возможно, впервые слышали, чтобы кто-то так открыто говорил о неизбежном.

Нефис на мгновение замешкалась.

«Ты понимаешь, почему завоевание первой Цитадели так важно, Лорд Тень?»

Настроение Санни резко испортилось.

«Понимаю».

Всё дело в том, что как только одна из армий захватит Цитадель... Домен её Суверена также войдёт в Божью Могилу. А это позволило бы этому Суверену использовать всю свою силу на обширной территории вокруг Цитадели. Как только это произойдёт, прежде неприступные Пустоты окажутся не такими уж труднопроходимыми, и характер войны изменится.

Чем больше оплотов будет завоёвано, тем шире будут распространяться Домены, в конце концов поглотив весь этот регион.

Тогда не только Пробуждённые, Вознесённые и Святые будут проливать кровь на древние кости...

Анвил и Ки Сонг вполне могли столкнуться напрямую, расколов небеса и разрушив землю.

Санни ощутил нотку ужаса и мрачно улыбнулся, взволнованный этим полузабытым чувством.

Нефис, казалось, заметила, что тени, окутавшие большой зал, слегка шевельнулись. Она качнула головой.

«Итак, Лорд Тень... Ты должен понимать, что сохранить нейтралитет твоего храма будет непросто. Обладание Цитаделью в самом начале войны — слишком большое преимущество. Чего бы ещё ни желали мои старейшины, они будут больше всего переживать именно за этот пункт».

Санни рассмеялся.

«О? Нет... на самом деле, я думаю, это будет совсем не сложно».

Он слегка наклонил голову.

«Как бы они ни жаждали заполучить мою Цитадель, они гораздо больше опасаются, что она попадёт в руки врага. Так что, если они не хотят соглашаться на мои предложения... что ж, я могу просто пойти и предложить свои услуги Сонг. Дочери Королевы могут оказаться более сговорчивыми, чем твои старейшины. О, и к тому же они очень привлекательны...»

Один из Хранителей Огня кашлянул, заставив Санни задуматься, не случилось ли чего с его лёгкими.

Нефис наклонила голову и уставилась на него, скорее всего, обдумывая неприкрытую угрозу.

Поразмыслив некоторое время, она спросила:

«А я нет?»

Санни замер.

«Что?»

Нефис с видом знатока размышляла.

«Ты сказал, что дочери Ки Сонг могут быть более сговорчивыми и привлекательными, намекая на то, что оба эти фактора — преимущества клана Сонг перед Валором. Но я также дочь Короля Анвила. Это значит... что в этом отношении я в невыгодном положении. Ты намекаешь, что клан Валор должен пойти на большее количество уступок в переговорах из-за моей плохой внешности?»

Теперь Санни почувствовал, что с его лёгкими что-то не так. Отчаянно подавляя кашель, он изо всех сил старался выглядеть холодным и отчуждённым.

'Проклятье... неужели у неё очередной приступ?! Нет, она, должно быть, дразнит меня... верно?!'

Когда он заговорил, его голос был немного глухим:

«...Нет. Твоя красота сияет и ослепляет, Леди Нефис. Я бы не посмел».

Она несколько мгновений смотрела на него, а затем улыбнулась.

«Правда? Тогда это хорошо... но если ты хочешь, я могу попросить старейшин прислать сюда Морган в следующий раз...»

