---
layout: chapter
title: "Поисково-спасательная операция"
chapter_number: 1664
---



Санни мысленно проклинал себя за то, что решил не надевать сегодня Маску Ткача.

...И кое-кто ещё тоже проклинал его.

Хранители Огня говорили тихо, но они недооценили слух Святого.

«Этот парень... кем он себя возомнил, критикуя внешность нашей леди?»

«Это говорит человек, который прячет своё лицо за маской!»

«Он, должно быть, уродлив, как жаба! Легкомысленный! Поверхностный!»

Он стиснул зубы за забралом ониксового шлема.

'Какая жаба?! Что, чёрт возьми, такое жаба?! Моё лицо настолько красиво, что на него можно финансировать целый бизнес, вы, бесполезные идиоты!'

Что знали эти глупцы?!

Однако внешне он оставался холодным и отстранённым.

Даже если это требовало определённых усилий.

«Иметь надёжную базу в смертельно опасном регионе — уже достаточное благо. Если Валор захочет захватить мой храм, они могут прийти и завоевать его. Вернее... пусть попробуют!»

Последние слова прозвучали особенно зловеще. Его тон не изменился, но внезапно стал угрожающим.

Нефис немного помолчала, после чего пожала плечами.

«Понятно. Значит, ты знаешь о других Цитаделях в Божьей Могиле? Заблаговременное знание их местонахождения может оказаться не менее важным!»

Санни взглянул на чёрный скелет.

«...На поверхности их нет. Зато есть несколько в Пустотах. Я видел парочку издалека. Что касается моря пепла, то даже я не настолько храбр, чтобы спуститься туда».

Казалось, её заинтересовали его слова.

«Ты исследовал Пустоты?»

Санни кивнул.

«Немного... но не очень активно. Это смертельно опасное место».

Хранители Огня побледнели. Если даже Святой, живший в Зоне Смерти, назвал это место смертельно опасным, значит, оно должно было быть хуже ада.

Нефис ненадолго задумалась.

В конце концов, она кивнула.

«Думаю, я знаю достаточно, чтобы доложить старейшинам. Нам пора возвращаться...»

Но не успела она закончить фразу, как раздался громкий шум. Изверг слегка пошевелился, и адское пламя в его глазах разгорелось ярче. В то же мгновение у входа в храм появилась высокая изящная фигура.

Это была Святая.

Однако... сейчас её тёмной элегантности не было видно.

Потому что она несла что-то на плече. Это «что-то» отчаянно сопротивлялось и ругалось, не в силах противостоять каменной хватке Тени.

«О-отпусти меня, мерзость! Если хочешь убить меня, сделай это быстро! З-зачем ты мучаешь меня?!»

Санни моргнул.

'...Человеческий язык?'

Почему здесь, в Божьей Могиле, кто-то ругался на человеческом языке?

Нефис и Хранители огня тоже были ошеломлены.

Святая подошла к ним и бесцеремонно сбросила свою ношу на пол. Человек покатился по мраморным плиткам и в страхе пополз на коленях назад.

«Не п-подходи, демон!»

Это был очень молодой и очень грязный юноша, его лицо было измазано грязью и засохшей кровью. На нём был рваный доспех, который казался Дремлющим Воспоминанием, а его тело было покрыто глубокими порезами.

Мгновение спустя его затылок врезался в колени Неф.

Он на мгновение замер, а затем медленно поднял голову, его глаза расширились от ужаса.

Затем на его детском лице появилось выражение крайнего потрясения. Казалось, что мозг юноши временно перестал функционировать.

«Э-э...»

Он моргнул.

«С...С... Святая Нефис?»

Она молча уставилась на него. Молодой человек посмотрел на неё, потом на Хранителей огня, а затем на Санни. Наконец его взгляд вернулся к прекрасному лицу Нефис.

Его щёки неудержимо покраснели.

«Ч-что вы... я умер? Это рай?»

Она слегка наклонила голову, а затем нейтральным тоном сказала:

«Это Царство Снов. Ты Спящий?»

Санни уже догадался, что этот грязный подросток был Спящим. В прошлом году он обнаружил несколько человек после зимнего солнцестояния и отправил их к Сонг. Однако в этом году он не нашёл никого поблизости от своей территории. Он решил, что либо все они погибли в других частях Божьей Могилы, либо Заклятие в этот раз вообще никого сюда не отправило.

Санни не понимал, по каким причинам Заклятие посылало Спящих к Божьей Могилы. У них не было абсолютно никаких шансов выжить здесь... последняя группа выжила только благодаря ему.

Но с другой стороны, возможно, именно из-за его присутствия Заклятие и отправило их сюда. Было немного странно представить, что он достаточно могуществен, чтобы влиять на решения, принимаемые Заклятием.

В любом случае...

Юноша сглотнул.

«Спящий»? Да, я... подождите, вы же Святая Нефис! Меняющая Звезда Бессмертного Пламени! Леди Нефис! Что... что вы здесь делаете?!»

Он сделал небольшую паузу, а затем застенчиво добавил:

«...И где это место? Мы близко к Бастиону?»

Она опустилась перед ним на колени и нежно положила руки ему на плечи. Мягкое сияние окутало их, распространяясь по телу Спящего. Раны, покрывавшие его, начали затягиваться, и на его лице мгновенно появилось выражение глубокого облегчения.

Спящий уставился на Нефис широко раскрытыми глазами.

Его глаза были полны звёзд.

Санни слегка поёрзал.

'На что этот ублюдок уставился с таким выражением лица?'

Но тут ему пришлось мысленно дать себе пощёчину. Неужели он действительно завидует бедному Спящему?

Нефис заговорила мягким для неё тоном:

«Мы находимся в далёком и крайне опасном регионе Царства Снов. Я и мои воины находимся здесь с важной миссией. Тебе повезло, что ты встретил нас, парень... иначе, боюсь, твоя судьба была бы предрешена».

Юный Спящий молчал, глядя на неё со странным выражением лица.

Санни вздохнул.

«Я не думал, что кто-то из Спящих выжил в этом году. В прошлое солнцестояние я встретил нескольких и помог им спастись. Похоже, на этот раз выжил только один».

Его голос звучал холодно и безразлично.

Нефис бросила на него взгляд, а затем снова обратилась к юноше.

«Не волнуйся. Самое страшное позади. Теперь ты в безопасности... Мы вернём тебя в реальный мир».

Юноша сделал неглубокий вдох, на мгновение закрыл глаза... а затем отчаянно замотал головой.

«Н-нет! Нет, вы не должны! Я... Я не единственный! Есть и другие... Мы прятались и цеплялись за жизнь много дней, но вода закончилась. Кто-то должен был отправиться на поиски помощи, и я вызвался...»

Санни вздохнул за шлемом, уже зная, что сейчас произойдёт.

Спящий схватил Нефис за руку и хрипло сказал:

«Пожалуйста, Леди Нефис! Вы... вы Меняющая Звезда. Пожалуйста, спасите остальных!»

Санни был возмущён.

'Заклятие... ему явно хватает наглости!'

Сначала оно бросило его. Теперь оно использует его в качестве няньки для несчастных Спящих.

Он слегка покачал головой, после чего мрачно спросил:

«Те, кого ты упомянул. Где они?»

