---
layout: chapter
title: "Один в темноте"
chapter_number: 1665
---



Как выяснилось, где-то там, под корнями мёртвого дерева в Пустотах, прятались ещё двое Спящих. Они находились далеко за пределами Фрагмента Царства Теней и внутри костей колоссального скелета, что делало потенциальное спасение... проблематичным.

На самом деле было просто чудом, что они так долго продержались.

Возможно, даже слишком большим чудом.

Пока Хранители Огня успокаивали грязного подростка и давали ему еду, Санни холодно смотрел на него. Он уже изучил душу Спящего и убедился, что тот действительно является Дремлющим человеком. Но почему Нефис и её люди были такими беззаботными?

Он взглянул на неё, затем спросил бесстрастным голосом:

«Откуда ты знаешь, что он не один из сосудов Меняющего Кожу?»

Нефис, стоявшая в нескольких шагах от Спящего, пожала плечами.

«Если бы он был мерзостью, моё пламя сожгло бы его, а не исцелило».

Санни приподнял бровь. В этом был смысл... её душа была невосприимчива к Порче, поэтому пламя её души не терпело её. Правда, в прошлом Нефис ещё не овладела этим аспектом своей силы до такой степени.

'Ладно, он не Меняющий Кожу'.

Однако это не означало, что Спящий был безвреден. Он всё ещё мог быть телом, которое решил использовать Мордрет... конечно, это было очень маловероятно. Найти Спящего всего через несколько дней после зимнего солнцестояния было бы крайне сложно, не говоря уже о том, чтобы притащить его к Божьей Могиле. Пройти же через Божью Могилу в теле Спящего было бы ещё сложнее, даже несмотря на всё могущество Мордрета.

Так почему же этот Спящий был таким странным?

Санни шагнул вперёд, и, хотя он ничего не сказал, Хранители Огня инстинктивно расступились перед ним. Спящий поднял голову, его глаза внезапно расширились от страха.

«Э-э... м-милорд...»

Остановившись перед подростком, Санни, не говоря ни слова, посмотрел вниз.

'Как странно'.

Несмотря на то, что он видел грязного юношу, он не мог его почувствовать. Как будто здесь никого не было… ни запаха, ни присутствия, ни даже тени, которую он мог бы ощутить.

Так вот почему он не почувствовал, что несёт Святая, пока она не оказалась в храме?

Уголок его рта дёрнулся вверх.

«Это твой Аспект?»

Спящий вздрогнул, после чего опустил взгляд.

«Д-да, милорд... Я не умею ничего, кроме как прятаться. Но прятаться... у меня это действительно хорошо получается».

Санни наклонил голову.

'Какой сильный Аспект'.

Дремлющей способности было нелегко обмануть чувства Святого. Возможно, Заклятие не было совершенно неразумным, отправив сюда этого бедного ребёнка...

Во всяком случае, этот его Аспект мог в какой-то мере объяснить, как Спящему удалось пережить короткое путешествие через Божью Могилу.

«Как тебя зовут?»

Юноша вздрогнул.

«Я... я Рэй, милорд».

Санни немного помедлил, а затем кивнул.

«Хорошо. Я решил не убивать тебя, Мечтатель Рэй».

Оставив юношу с открытым ртом, Санни пошёл прочь. Хранители Огня бросили на него несколько неодобрительных взглядов и вернулись к попыткам успокоить подростка.

Несколько слов Лорда Тени свели на нет все их предыдущие усилия.

Нефис взглянула на него и приподняла бровь.

«Часто ли ты убиваешь Спящих, Лорд Тень?»

Санни задумался на несколько мгновений, пытаясь вспомнить, сколько Спящих он убил. В конце концов он спокойно ответил:

«Не часто».

Затем он повернулся к ней лицом и тем же безэмоциональным тоном спросил:

«А ты, Леди Нефис?»

Она не ответила, сменив тему на судьбу друзей юного Рэя.

«Ты лучше знаком с Божьей Могилой. Мы вдвоём с моими воинами... сможем ли мы спасти двух других Спящих из Пустот? Это не та миссия, которую возложил на меня Клан Валор, но всё же. Если это возможно, я бы хотела спасти их».

Санни на секунду замешкался.

«Можем ли мы? Конечно, это возможно. Но твои люди... какими бы умелыми они ни были, нет никакой гарантии, что все они — или кто-то из них — выживет в Пустотах. Но мы с тобой можем попробовать сделать это в одиночку».

Она просто кивнула.

«Тогда мы так и сделаем. Если ты согласен».

Он молча уставился на неё, притворяясь удивлённым.

«Ты любишь рисковать жизнью ради незнакомцев, Леди Нефис? Пройти Зону Смерти ради пары ничтожных Спящих... разве не было бы обидно, если бы кто-то столь прославленный, как ты, погиб без веской причины? Зачем это делать?»

Она слабо улыбнулась.

«Во-первых... я не собираюсь умирать здесь. Считай меня высокомерной, если хочешь. Во-вторых, не слишком ли ты лицемеришь, Лорд Тень? Никто не заставлял тебя спасать Спящих в прошлом году, и всё же ты это сделал. Мало того, ты даже проводил их до территории клана Сонг. Так что, пожалуйста, прости меня... но я знаю, что ты не так бессердечен, как хочешь казаться за этой маской».

'Да неужели?'

Санни нахмурился, решив в будущем вести себя более тиранично.

Она повернулась и посмотрела на него, её улыбка стала чуть шире.

«И самое главное... потому что я этого хочу. Это единственная причина, которая мне нужна».

Санни усмехнулся.

'Ах, вот оно что. Она не меняется'.

Он покачал головой.

«А что, если всё это — хитроумный план, чтобы заманить тебя в Пустоты, где мне будет легче от тебя избавиться? Что, если я уже заключил сделку с кланом Сонг? Не боишься ли ты последовать за мной во тьму, где некому прикрыть твою спину?»

Нефис немного помолчала, а затем бесстрастно пожала плечами.

«А не боишься ли ты пойти за мной во тьму? Твоя Цитадель очень ценна. Что, если я уже получила приказ от клана Валор уничтожить тебя и сделать её своей?»

Санни немного посмотрел на неё, а затем холодно рассмеялся.

«Раз уж ты заговорила об этом, то, наверное, мне стоит бояться. Но как жаль. В последнее время я был до глупости бесстрашен».

В его тоне прозвучала зловещая нотка, словно он приглашал её попробовать что-то.

Нефис улыбнулась.

«Быть порабощённой страхом ещё глупее».

При этих словах она бросила последний взгляд на Спящего. Выражение её лица неуловимо изменилось, перейдя от сдержанной томности к холодной сосредоточенности.

«Может, это и к лучшему... я поручу своим людям позаботиться о твоём дереве, пока нас не будет. Однако время не терпит. Я подозреваю, что эти трое Спящих продержались так долго только благодаря Аспектам этого юноши. Он вызвался выбраться из их укрытия, думая, что он лучше всех подходит для этой работы, но без него оставшиеся двое могут оказаться в опасности. Если они ещё живы, мы должны найти их как можно скорее».

Санни кивнул.

«Верно подмечено. Иди поговори со своими людьми и узнай, что ещё они узнали от парня. Мы уйдём сразу после этого».

Пока Нефис разговаривала с Хранителями Огня, он некоторое время наблюдал за ней. Настроение у него было отвратительное.

'Проклятье... Я не хотел открывать ей то, что скрыто в Пустотах, так скоро...'

