---
layout: chapter
title: "Странствующий Храм"
chapter_number: 1666
---



Получив всю информацию, которой мог поделиться испуганный Спящий, Санни и Нефис позволили ему отдохнуть. Не теряя времени, Нефис направилась к выходу из храма... но вместо этого Санни повёл её в его глубины.

Вскоре они добрались до лестницы и спустились под землю.

Безымянный Храм был больше, чем казался снаружи, поскольку имел обширный подвальный этаж. По сути, он был почти полной копией грандиозного верхнего уровня, со своим большим залом, вспомогательными помещениями и внутренним святилищем.

Разумеется, было несколько отличий. Например, в подземном храме не было алтаря. Не было и тропинки, ведущей во внутренний двор. Вместо этого в мраморной стене были высечены высокие ворота, покрытые замысловатой гравировкой.

Когда Санни и Нефис добрались до подземного зала, он был погружён в непроглядную тьму. Даже яркий свет пламени, горящего на её ладони, не мог рассеять её... Санни не хотел, чтобы кто-то увидел, что там скрыто, и поэтому окутал всё глубочайшей тенью.

И на то была веская причина.

Как выяснил Санни после завоевания Безымянного Храма, все Цитадели обладали чем-то особенным. Некоторые особые качества были незначительными, в то время как некоторые могли творить поистине потрясающие вещи.

Санни называл их Компонентами.

Он не был уверен, были ли эти Компоненты врождёнными для древних крепостей или добавлялись к каждой из них Заклятием, как это было с Шлюзами. Возможно, оно просто основывалось на том, что уже было, усиливая существующие черты и делая их легко доступными для людей.

Однако Санни знал, что только Святой, связавший Цитадель со своей душой, мог управлять ею, используя Компоненты. Заклятие, скорее всего, облегчало им этот процесс... Что же касается Санни, то ему пришлось разбираться во всем самому.

К счастью, это оказалось не слишком сложно.

Насколько он мог судить, Безымянный Храм обладал двумя Компонентами, оба довольно мощными для Цитаделей… не на уровне Великих Цитаделей или Башни Слоновой Кости, разумеется, но гораздо более значимыми по сравнению с более мелкими, такими как Святилище Ноктиса.

Первый компонент Безымянного Храма был довольно прост. Это был невидимый Хранитель. Это существо, невидимое и неосязаемое, убивало всех и вся, кто пытался проникнуть в храм… ещё до появления Санни, который прошёл по древним костям. Он подозревал, что оно позволило ему пройти из-за его атрибута, [Пламя Божественности].

Точно так же, как в Первом Кошмаре он смог войти в храм, потому что его душа носила [Знак Божественности].

...Действительно, его Цитадель была тем самым храмом, который он когда-то использовал, чтобы принести себя в жертву богам. Тогда Санни предполагал, что это был храм Бога Теней, но теперь он думал иначе.

В конце концов, выбор момента не имел смысла. В то время, когда караван рабов погиб при попытке пересечь горы, имперские солдаты активно разрушали святыни и монастыри Бога Теней. И всё же стигийское сооружение великого храма выглядело так, словно уже бесчисленное количество лет лежит в руинах.

И ещё слова, которые произнесло Заклятие, когда Санни кашлял кровью на чёрном алтаре. В них не говорилось, что он принёс себя в жертву Богу Теней... напротив, говорилось, что он принёс себя в жертву всем богам. Тень был единственным, кто прислушался.

Итак, теперь Санни подозревал, что Безымянный Храм был гораздо древнее, чем всё остальное, что он видел в Царстве Снов. Если он не ошибался, то храм был построен на заре времён, в начале Эпохи Богов, и предназначался для поклонения всему пантеону... включая седьмого бога, который ещё не был стёрт с лица земли и забыт.

Возможно, именно поэтому этот храм и все остальные, построенные для Пантеона Семи, были заброшены и потеряны. Они были забыты, как был забыт Бог Снов.

Таким образом, Безымянный Храм вполне мог быть храмом Забытого Бога.

Возможно, он всегда был таковым, поскольку был построен еретиками, поклонявшимися забытому божеству вопреки воле остальных богов.

Как бы то ни было, Безымянный Храм пустовал уже тысячи лет во время Первого Кошмара Санни, который случился в самом конце Эпохи Процветания, незадолго до того, как наступила быстротечная Эпоха Даймонов, обрёкшая мир на гибель.

В его Первом Кошмаре храм стоял на вершине чёрной горы, одинокий и забытый. Единственным существом, посещавшим его, был Горный Король, который, казалось, тоже обладал искрой божественности в своей душе.

И всё же теперь Безымянный Храм каким-то образом оказался здесь, в Божьей Могиле.

Причина этого несоответствия... заключалась во втором компоненте Безымянного Храма.

Там, в темноте подземного зала, на стене напротив возвышающихся ворот был вырезан огромный мистический круг. Он не состоял ни из рун, ни из элементов какого-либо другого вида колдовства, которое Санни мог бы распознать. Единственное, что напоминало чары Безымянного Храма, — это ножи, которые Бог Солнца создал вместе с Владыками Цепей... Возможно, это было божественное колдовство, которое не подчинялось никаким правилам и подчиняло мир своей воле просто в силу того, что существовало. В таком случае он не был уверен, что слово «колдовство» подходит для его описания. Чудо подходило к такому подвигу гораздо больше.

Как бы то ни было, этот мистический круг был сердцем зачарований, позволявших его Цитадели свободно странствовать по мирам.

Если хозяин Цитадели наполнял древний храм океаном сущности, она могла исчезнуть из одного места и чудесным образом появиться в другом.

Именно так Санни поместил свою Цитадель в самом сердце Божьей Могилы. Он подозревал, что храм блуждал по королевствам задолго до того, как Заклятие Кошмара превратило его в Цитадель. Странствующий храм не был построен на вершине той мрачной горы, а появился там в один прекрасный день, уже в руинах.

Санни не хотел, чтобы кто-то знал, что его Цитадель может путешествовать. Он сможет поделиться этим секретом с Нефис только после того, как она будет доверять ему настолько, чтобы скрывать эту информацию от Короля Мечей.

Так они и шли сквозь тьму, пока не достигли больших ворот. Нефис ничего не сказала, позволив Санни отворить тяжёлые ворота.

За ними... оказалась гладкая поверхность из белой кости.

На первый взгляд казалось, что ворота никуда не ведут, кроме тупика. Однако в древней кости имелась узкая трещина, достаточно широкая, чтобы в неё мог пройти человек.

Трещина была такой же тёмной, как и интерьер подземного зала, а ветер, дующий через неё, приносил с собой сладковатый запах гниющих листьев.

Нефис нахмурилась.

«Эта трещина... ведёт в Пустоты?»

Санни кивнул.

«Именно».

Она на мгновение замешкалась.

«Тогда не могут ли в твою Цитадель вторгнуться снизу?»

Он подошёл к тёмной расщелине и слегка повернулся, чтобы пройти сквозь неё.

«Этого не случится... вот увидишь».

Не удовлетворённая его ответом, но и не желая спрашивать дальше, Нефис вздохнула и последовала за ним в сырую темноту.

