---
layout: chapter
title: "Обезоруженная"
chapter_number: 1667
---



Следуя за Лордом Теней, Нефис спускалась в глубины Божьей Могилы. Расщелина была узкой и извилистой, пронизанной сладковатым запахом гнилых листьев. Временами ей приходилось отступать в сторону, чтобы продвигаться вперёд, и полированный металл её нагрудника скрёбся о белую кость.

Её молчаливый проводник был спокоен и непреклонен, казалось, его ничуть не беспокоило то, что он попал в Пустоты. Она тоже была спокойна… та её часть, которая могла бы насторожиться, была поглощена болью.

На ладони её перчатки плясал шар белого пламени, освещая путь.

Она привыкла к этой боли.

Залитый белым сиянием, но погруженный во тьму, Лорд Теней казался особенно загадочным сейчас, когда они были одни. Облачённый в устрашающие ониксовые доспехи, с лицом, скрытым за забралом чёрного шлема, он больше походил на могущественное Кошмарное Существо, чем на человека...

Кэсси не удалось получить никакой информации о хозяине тёмного храма. Если бы не тот факт, что три могущественных существа, служивших ему, были Трансцендентными, а не Испорченными, Нефис могла бы предположить, что он был монстром.

Были и другие причины, которые заставили её увидеть в нём человека.

Долгое время никто из них не разговаривал. Но в конце концов запах земли усилился, и Лорд Теней остановился.

Тёплый ветер дул мимо них в сторону Цитадели.

Несколько мгновений он оставался неподвижным, затем повернулся к ней лицом. Забрало его шлема было погружено в непроницаемую тьму, а ровный голос звучал отстранённо.

«У меня есть просьба, Леди Нефис».

Она встретила его тёмный взгляд и приподняла бровь.

Темнота под забралом слегка шевельнулась.

«Убери оружие, прежде чем мы продолжим».

Нефис удивилась. Она слегка наклонила голову, а затем спокойным тоном спросила:

«Ты хочешь, чтобы я вошла в Пустоты без меча?»

Ониксовый шлем медленно покачивался из стороны в сторону.

«Ты можешь взять с собой меч. Только не этот».

Она колебалась несколько мгновений. Эта странная просьба... была наполнена смыслом. Меч, которым пользовалась Нефис, Убийца Родичей, был Трансцендентным Воспоминанием седьмого уровня. Более того, это было очень особенное оружие. Мало того, что по прочности оно не уступало Верховному Воспоминанию, так ещё и было изменено самим Королём Мечей.

А значит, оно было связано с ним... точно так же, как все, кто владел клинками, выкованными Анвилом, были связаны с ним и друг с другом… хотя и по-разному.

Поэтому Повелитель Теней хотел остаться с ней по-настоящему наедине, чтобы её приёмный отец не догадался о том, что они делают.

Неожиданно Нефис почувствовала себя немного... смущённой?

'Это прозвучало не совсем правильно, да?'

Её сердце забилось немного быстрее.

Неужели это из-за его насмешливых угроз убить её в Пустотах? Заманить её во тьму и попросить убрать оружие...

Несколько секунд она смотрела на Теневого Святого, а затем неторопливо убрала меч в ножны. Оставшись безоружной, она продолжала смотреть на него со спокойным выражением лица.

Его рука поднялась и коснулась темноты, медленно извлекая из неё оружие... точно так же, как он делал это перед их дуэлью. Однако на этот раз это был не одати. Вместо него это был элегантный длинный меч, рукоять и лезвие которого были совершенно чёрными.

Нефис приняла длинный меч из рук Лорда Теней, немного взвесила его в руке, а затем слегка ударила по плоскому лезвию, наблюдая, как оно вибрирует, определяя центр ударной волны. Она в очередной раз удивилась — меч был идеально сбалансирован и ничем не отличался от выкованного из настоящей стали, удобно сидя в её руке. Словно изготовленный с учётом её личных предпочтений до мельчайших деталей.

'Какая удобная Способность'.

Должно быть, это Аспектная Способность. Она несколько мгновений изучала теневой меч, затем опустила его и призвала Безымянное Солнце — Воспоминание, которое она получила за убийство Багрового Ужаса Забытого Берега. Безымянное Солнце было Воспоминанием оружейного типа, но уникального вида. Вместо того чтобы проявляться в виде оружия, оно наполняло другие виды оружия, усиливая их.

Меч, вручённый ей Лордом Теней, не был Воспоминанием, а значит, не мог быть усилен Короной Рассвета. Безымянное Солнце, однако, могло его улучшить.

Нефис кивнула.

«Мы можем продолжать».

Её проводник равнодушно отвернулся и продолжил идти в глубь узкого прохода. Она последовала за ним, размышляя...

'Каковы его мотивы?'

Лорд Теней уже дал понять, что презирает Великие Кланы. Теперь он попросил её убрать меч, намекая на то, что хочет сохранить что-то в тайне от Короля.

Что-то шевельнулось в её сердце, удивив её... сладкое, но далёкое желание.

'Может ли он быть... союзником?'

Было бы так здорово иметь кого-то, на кого можно положиться.

Последние четыре года... нет, сколько Нефис себя помнила, после смерти бабушки, она была предоставлена сама себе. Нести непосильную ношу, не имея никого, кто мог бы протянуть ей руку помощи. Разумеется, были люди, которые поддерживали её — Хранители Огня, Эффи и Кай, и ещё несколько человек.

Но они не были так сильны, как она, и поэтому не могли облегчить её бремя. Единственным исключением была Касси — без её спокойной силы и дружбы Нефис давно бы сломалась. Но Касси тоже была её подчинённой. А значит, и её ответственностью.

Да, это бремя Нефис решила нести сама. И да, причиной всему были её собственные неоправданные амбиции... по крайней мере, большей части. И всё же иногда она чувствовала, что задыхается от глубины и интенсивности собственных желаний, окружена врагами и не может уснуть по ночам.

Нефис тоже была человеком. Она тоже иногда чувствовала себя слабой... даже если изо всех сил старалась не показывать этого, как и многое другое, что она чувствовала.

Так что, если и вправду есть кто-то, кто так же невероятно силён, как предположительно Лорд Теней, и разделяет её ненависть к Суверенам, кто-то, на кого она могла бы положиться, чтобы встать плечом к плечу с ней перед лицом опасности...

Ах, эта мысль была столь же приятной, сколь и опасной.

Она даже не была до конца уверена, что Лорд Теней — человек, не говоря уже о том, что ему можно доверять. И всё же по какой-то необъяснимой причине... она обнаружила, что очень хочет этого.

'Почему я так себя чувствую? Это на меня не похоже...'

Если бы они действительно могли стать союзниками...

'Забудь об этом'.

Следуя за отстранённым Святым в темноту, Нефис слегка нахмурилась.

В этом мире она могла полагаться только на себя. Все остальные либо предадут её, либо бросят, либо останутся рядом с ней и в результате погибнут.

С самого детства и по сей день это было истиной.

И это было нормально. Ей никто не был нужен, потому что её одной было достаточно. Её воли было достаточно, её силы было достаточно, так же как и её жгучего желания было достаточно.

Этого было достаточно.

'Странно'.

Было бы замечательно, если бы у неё действительно был союзник... даже партнёр. Но у неё его нет, и никогда не было.

И всё же, и всё же...

Как ни странно, Повелитель Теней вызывал у неё чувство необъяснимой знакомости. Из-за этого доверять ему — верить в него — было странно легко.

Нефис опасалась этой лёгкости.

'Возможно, это ещё одна из его Аспектных Способностей...'

