---
layout: chapter
title: "Полые Кости"
chapter_number: 1668
---



Санни протиснулся через последний участок узкой расщелины и внезапно оказался на обширном открытом пространстве. Он сделал шаг в сторону, цепляясь за пористую поверхность древней кости, и позволил Нефис последовать за ним на коварный выступ.

Она не могла видеть, потому что всё вокруг было окутано непроницаемой тьмой, но под ними... насколько хватало глаз, простирался целый скрытый мир, полный бурлящей жизни.

В данный момент они находились внутри грудной кости мёртвого божества, которая по размерам была сопоставима со скромным континентом. Как и остальные кости, она была полой и представляла собой целое царство. Костный мозг, некогда заполнявший обширные пространства грудины, давно исчез.

На его месте выросли жуткие джунгли.

Влажный воздух был наполнен неописуемой смесью сильных запахов. Внизу, словно алое море, колыхались непроницаемые кроны бесчисленных деревьев, большинство из которых были чужеродными и чудовищными, с ярко-красными листьями. Первобытные папоротники возвышались, как цветущие башни, а лианы и дикие кустарники поднимались, словно стены, между крутыми стволами. Кроваво-красный мох покрывал всё, словно мягкий ковёр.

Санни не мог толком разглядеть цвета в темноте, но знал достаточно, чтобы догадаться. За пределами Фрагмента Царства Теней джунгли сияли собственным бледным светом, так что он видел их истинный облик.

Повсюду к куполу грудины поднимались колоссальные столбы отвратительной флоры, прикреплённые к трещинам на её поверхности… это были усики, которые джунгли протянули, чтобы дотянуться до неба. С их помощью джунгли поглощали рассеянный солнечный свет, когда облака скрывали солнце, и отращивали их заново каждый раз, когда те сгорали.

...И, конечно же, под пологом подземных джунглей обитали всевозможные мерзкие твари.

Здесь обитали полчища могущественных мерзостей, Испорченных, Великих и даже Проклятых. Некоторые из них были огромными и гротескными, другие настолько маленькими, что их трудно было заметить невооружённым глазом. Всех их крестила суровая необходимость рождаться и расти на поверхности, и только те, кому повезло и кто достиг зрелости, могли спуститься в Пустоты и надеяться выжить здесь, вдали от безжалостного взгляда испепеляющих небес.

Тёмные джунгли были смертельно опасны, и большинство смертей, которые можно было здесь встретить, были совершенно ужасными.

Именно сюда Санни привёл Нефис после четырёх долгих лет разлуки с ней.

'Не очень… романтично'.

Он тайно вздохнул, а затем повернул голову, чтобы посмотреть на неё.

Нефис, казалось, ничуть не беспокоили темнота, запах джунглей и неописуемый хор шуршащих звуков, доносившихся до них. На её прекрасном лице застыло спокойное выражение, стройное тело было расслаблено, а остриё меча, который он ей дал, было направлено в землю.

Белое пламя, пляшущее на её ладони, отражалось в глубине её спокойных серых глаз.

На мгновение Санни показалось, что в этих глазах мелькнула тень какой-то острой эмоции, но затем она исчезла, сменившись обычным сдержанным спокойствием.

«Как далеко мы находимся от земли?»

Он на мгновение заколебался.

«Лучше вызвать Воспоминание. Нам придётся немного падать».

Она кивнула, после чего её алебастровая кожа на короткий миг озарилась мягким сиянием.

Санни ожидал, что Нефис вызовет знакомый полупрозрачный плащ, но вместо этого из света за её спиной появилась пара прекрасных белых крыльев. Нефис взялась за рукоять меча и шагнула в пустоту, скользя вниз с завораживающей грацией.

Когда она спускалась к джунглям, шар пламени, горевший в её руке, был похож на одинокую падающую звезду.

Он вздохнул и последовал за ней вниз. Когда Санни падал, его фигура пошла рябью и превратилась в чёрного ворона, перья которого были неотличимы от окружающей тьмы.

Нефис спустилась в джунгли, словно дух света, осветив извилистые стволы древних деревьев и растущий на них красный мох. Её крылья один раз взмахнули, посылая мощный порыв ветра в глубь леса, а затем с тихим шелестом исчезли.

Санни приземлился позади неё, принял человеческую форму и несколько мгновений смотрел на неё.

Его мысли были в беспорядке.

'Красивая... чертовски красивая!'

Он даже представить себе не мог, что чувствовал тот бедный Спящий, когда его вытащил из пучины отчаяния, обнял и исцелил кто-то, от кого перехватывало дыхание. Прекрасный дух небесной благодати, каким-то образом нашедший его в глубинах ада.

Что ж, это точно лучше, чем быть спасённым таким зловещим демоном тьмы, как Санни.

'Везучий ублюдок'.

Сделав мысленную пометку держать Спящего Рэя подальше от женщин в его жизни — боги знали, что Санни уже однажды обжигался за спасение Спящего! — Санни прошёл вперёд и жестом попросил Нефис следовать за ним.

Некоторое время она молчала.

Но в конце концов Нефис спросила:

«Стоит ли нам быть такими беспечными?»

Санни не пытался соблюдать осторожность и шёл вперёд широкими шагами. Это было совсем не похоже на то, как кто-то должен был вести себя в Зоне Смерти, особенно такой злобной и мерзкой, как огромные полости в костях мёртвого бога. Вполне понятно, что Нефис была озадачена его поведением, когда он прогуливался по смертоносным джунглям так, словно владел этим местом.

Но так оно и было... в некотором смысле.

Санни покачал головой.

«Мы в безопасности, пока что».

Но как только его голос был поглощён шумом джунглей, они услышали другой звук.

Глубокое, хриплое, тяжёлое шипение чего-то гигантского.

Нефис подняла меч, готовая нанести удар.

Но в этом не было необходимости.

Мгновение спустя деревья перед ними расступились, открыв небольшую поляну. На ней, на ковре из мха и гнилых листьев, лежало отвратительное существо.

Его тело напоминало холм обгоревшей плоти, под гниющей чёрной шкурой бугрились ужасающие мышцы. По форме оно напоминало гуманоида, но огромная голова Кошмарного Существа походила на голову шакала, а слегка раздвинутые челюсти были достаточно велики, чтобы проглотить целое здание. Огромные клыки блестели золотым блеском, а за ними скрывался чёрный язык, покрытый язвами и шрамами.

Великий Монстр.

Как ни странно, существо не двигалась. Его огромные глаза были закрыты, а дыхание было глубоким и спокойным. Не было никаких признаков того, что оно их почувствовало.

Нефис некоторое время смотрела на чудовище, а затем взглянула на Санни. На её прекрасном лице читался намёк на сомнение.

«Оно... спит?»

Он взглянул на Кошмарное Существо, после чего кивнул.

«Конечно, оно спит».

Не обращая на Великого Монстра никакого внимания, Санни с холодным безразличием прошёл мимо него.

«...В конце концов, это я его усыпил».

