---
layout: chapter
title: "Добро пожаловать в джунгли"
chapter_number: 1670
---



Фрагмент Царства Теней был огромен, его тьма скрывала не только поверхность грудины мёртвого бога, но и поглощала значительную часть отвратительных джунглей, процветающих в его полых глубинах. Проклятие Снов усыпило Кошмарных Существ, населяющих этот район, так что здесь было относительно безопасно.

Санни и Нефис двигались с достаточной скоростью и достигли края Фрагмента за несколько часов. Конечно, они могли бы быть и быстрее, но он использовал это время, чтобы рассказать ей об опасностях, подстерегающих их дальше.

«Джунгли скрыты от взоров неба, но они гораздо опаснее, чем поверхность. Все Кошмарные Существа Божьей Могилы рождаются на поверхности, но только те, кто достаточно силён, чтобы выжить там, спускаются в Пустоты. Здесь они могут существовать вечно... теоретически. На практике же все они каннибалы. Конкуренция за воду и пищу очень жестока, поэтому обитатели джунглей постоянно сражаются и пожирают друг друга».

Кошмарные Существа, как известно, сражались между собой — только в присутствии людей они объединялись, чтобы сначала уничтожить тех, кто не был подвержен Порче. Однако в Пустотах всё было гораздо хуже, где каждой мерзости приходилось часто утолять свой голод. Жизнь и смерть сменяли друг друга быстро, и только самые злобные из существ держались какое-то время.

Его тон оставался безразличным.

«Только самые сильные и свирепые мерзости спускаются в джунгли, и только самые беспощадные из них выживают здесь. Это кипящий котёл ужаса, где пугающие монстры бесконечно сражаются друг с другом, и только самым ужасным из них удаётся выжить. В результате, средняя сила Кошмарного Существа из Пустот поистине устрашающая и постоянно растёт на протяжении веков».

Нефис вздохнула позади него.

«Тебе это ничего не напоминает?»

Санни пожал плечами.

«Наверное, это немного похоже на безумную, ускоренную версию эволюции».

Она посмотрела на спящую мерзость неподалёку с задумчивым выражением на лице.

«...Я подумала, что они такие же, как мы».

Он некоторое время молчал.

«Не уверен, что понимаю».

Нефис отвернулась от Кошмарного Существа и мечом перерубила толстую лозу, преграждавшую ей путь. Её голос звучал немного задумчиво.

«Заклятие отправляет молодых людей в Первый Кошмар, и только те, кто достаточно силён, возвращаются обратно. Затем оно бросает их в Царство Снов, где им приходится постоянно бороться за выживание. Чтобы стать сильнее, им приходится поглощать Кошмарных Существ... или друг друга. Так что мы, люди, не так уж сильно отличаемся от мерзостей Божьей Могилы».

Санни мрачно улыбнулся. Параллель действительно имела место, просто темпы развития людей были в разы быстрее, чем у Кошмарных Существ в Пустотах.

То, на что у мерзостей уходили тысячи лет, человечество вполне могло достигнуть менее чем за столетие.

Заклятие было жестоким, но эффективным.

Он пожал плечами.

«В любом случае, эти джунгли кишат Великими Кошмарными Существами. Есть здесь и Проклятые… я сделаю всё возможное, чтобы нам сегодня удалось избежать встречи с ними. Есть также и Испорченные мерзости. Они слишком слабы, чтобы противостоять более сильным существам, поэтому развили множество подлых стратегий выживания».

Его лицо исказилось за ониксовым забралом.

«Многие из них крошечные и стремятся вгрызться в твою плоть. Большинство из них ядовиты. Некоторые заманивают свою жертву в беспомощное состояние с помощью ментальных атак или иллюзий. Практически все они — прекрасные мастера маскировки, сливающиеся с джунглями. Старайся полагаться на слух больше, чем на зрение... и если мы столкнёмся с роем паразитов, без колебаний преврати их всех в пепел».

Самой очевидной слабостью Санни было то, что он не обладал средствами нанесения мощного урона по большой площади. Поэтому он был уязвим для огромных полчищ крошечных паразитов. В этом смысле наличие рядом с ним Нефис было благом, ведь её способность управлять испепеляющим пламенем компенсировала его слабость.

В бою они всегда были хорошей парой.

Он тихо улыбнулся.

«Всё, о чём я говорил, можно применить и к здешним растениям. Эти мерзкие джунгли столь же хищны, как и населяющие их Кошмарные Существа. Так что опасайся и тех, кто, казалось бы, не может двигаться».

Нефис немного помолчала, а затем слегка удивлённым тоном сказала:

«Как погляжу, ты выбрал прекрасное место для жизни, Лорд Тень. Правда, немного смертельно опасное».

Он усмехнулся.

«Разве ты не живёшь в Бастионе, Леди Нефис? По-моему, это место гораздо более смертоносное».

Она ничего не ответила, возможно, выражая согласие.

Непроницаемая тьма вокруг них медленно отступала. Они приближались к границе Фрагмента.

Вскоре после этого перед ними открылся истинный облик подземных джунглей.

Санни и Нефис остановились, глядя на просторы дикого леса, раскинувшегося перед ними.

Пустоты были в основном тёмными, но кое-где виднелись падающие сверху столбы света — это были трещины в куполе древней грудины. В настоящее время каждая из них была соединена с джунглями колоссальными лианами, мхом и багровыми зарослями, и каждая функционировала как витой небесный мост.

Когда на поверхности шёл дождь, из трещин обрушивались огромные водопады, омывая джунгли и вызывая разрушительные наводнения.

Когда пелена облаков разрывалась, вертикальные мосты воспламенялись в грандиозном пожаре и превращались в пепел, который дождём осыпал джунгли и удобрял их почву.

Трещины в костях были не единственным источником света в Пустотах. Сами джунгли светились тусклым алым светом, в сырой темноте росло множество переливающихся растений. Они питались рассеянным солнечным светом через лианы, протянувшиеся к поверхности, а затем медленно выпускали его, излучая свет и тепло.

Вид всего этого был инородным, жутким и пугающим.

Но в то же время захватывал дух.

Тихо вздохнув, Нефис погасила пламя и несколько мгновений изучала джунгли. Затем она закрыла глаза и прислушалась.

В конце концов, она сказала:

«Не думаю, что мы успеем вовремя, если продолжим идти пешком. Может, нам полететь?»

Санни взглянул на неё и на мгновение замешкался.

«Я не очень-то силён в воздушном бою... в данный момент. Лететь будет гораздо быстрее, да. Но и гораздо опаснее».

Нефис поразмыслила, а затем спокойно кивнула.

«Тогда давай полетим...»

