---
layout: chapter
title: "Бойтесь солнца"
chapter_number: 1671
---



Согласно тому, что рассказал им Спящий, двое его друзей находились не так уж далеко от территории Санни — однако они были далеко за пределами досягаемости его ощущения теней.

Юноше потребовалось два дня скитаний, чтобы наткнуться на Фрагмент Царства Теней, где его и подобрала Святая. Единственная причина, по которой ему удалось пережить такое путешествие через Божью Могилу, заключалась в том, что Нефис и её люди сожгли большую часть Кошмарных Существ на поверхности, расчистив путь к окрестностям храма.

Санни мог преодолеть расстояние, которое Спящий может пройти за два дня, за пару шагов, но использование Теневого Шага в таком случае должно было израсходовать огромное количество эссенции, особенно если ему придётся взять с собой Нефис.

О том, чтобы доставить её и ещё двух человек обратно, не могло быть и речи… если только он не хотел оказаться сильно ослабленным посреди Зоны Смерти, не говоря уже о том, чтобы сорвать работу двух других своих аватаров.

Короче говоря, он предпочёл бы передвигаться менее расточительным способом.

Полёт его вполне устраивал.

Пока Нефис призывала свои прекрасные крылья, Санни расширил своё ощущение теней. Он был осторожен, исследуя ужасные джунгли — здесь было много Кошмарных Существ, которые могли чувствовать его взгляд и не стеснялись смотреть в ответ.

Вскоре выражение его лица потемнело.

«Будем действовать медленно».

Белые крылья появились в порыве ветра.

Освещённая мягким сиянием, Нефис подняла руки, чтобы собрать свои серебристые волосы. Остановившись, она приподняла бровь и посмотрела на него, слегка смутившись.

«Разве мы не решили лететь, чтобы сэкономить время?»

Санни пару мгновений смотрел на неё, а затем медленно отвёл взгляд.

«...Да, но если нас заметит что-то действительно могущественное, мы окажемся в тупике. Возможно, даже будем вынуждены бежать. Поэтому мы будем преодолевать по дюжине километров за раз. Я буду разведывать путь в поисках опасностей, когда мы остановимся».

Он указал на один из лиановых мостов, тянущихся к куполу Пустот.

«Сначала направляйся туда».

Нефис несколько мгновений оставалась неподвижной, после чего кивнула и слегка согнула колени. Затем она мощно прыгнула, подняв одним взмахом крыльев порыв ураганного ветра.

Санни растворился в тенях и последовал за ней в облике чёрной вороны.

Вдвоём они взмыли над густым пологом красных листьев и стремительно полетели к далёкому столбу лиан.

Одновременно с этим бесчисленные взгляды следили за их полётом.

'Нехорошо...'

Из джунглей внезапно поднялся огромный рой ужасающих существ, которые, словно жужжащее облако, устремились им наперерез. Каждая мерзость напоминала комара, если бы комары были размером с собаку и с блестящими брюшками, полными гнилой крови.

Санни возмущённо каркнул.

'Неужели мне придётся призвать Змея?'

Но прежде чем он успел принять решение, чёрный меч Неф внезапно вспыхнул ослепительным белым сиянием. Она взмахнула им в направлении приближающегося роя, отчего над джунглями заскользила одинокая сверкающая искра, казалось, подхваченная ветром.

Мгновение спустя белая искра внезапно вспыхнула, и из неё родился ураган пламени, охвативший рой. Пылающие мерзости попадали вниз, как дождь из белого огня, исчезая во влажном алом покрове. Те, кто не был сожжён, в трепете замедлились.

Нефис светилась чистым белым сиянием. Пролетая над джунглями, она была похожа на маленькое солнце... а если чего и боялись Кошмарные Существа Божьей Могилы, так это солнца.

Мгновение спустя те мерзости, которые избежали первоначального пожара, тоже были поглощены пламенем. Вот так просто рой был уничтожен.

Санни недоверчиво наблюдал за происходящим.

'...Проклятье'.

Как удобно!

У Санни было много способов справиться с мерзкими гигантами и свирепыми зверями. Но эти бесчестные вредители за последний год доставили ему столько хлопот... теперь при их появлении ему не нужно было даже шевелить когтями. Обнимать бедро Меняющей Звезды было так здорово!

Эти Хранители Огня действительно наслаждались жизнью...

Через минуту или две они достигли моста из лиан. Меч Неф снова ударил, но уже без усиления пламенем. Тем не менее обезглавленное тело отвратительного монстра-примата рухнуло вниз и через десяток секунд с грохотом разбилось в джунглях.

Нефис приземлилась на толстый стебель красной лозы и, воспользовавшись наручами доспехов, очистила стену от живого столба ядовитых шипов. Затем она вонзила перчатку в мох, чтобы найти опору. Наполовину стоя, наполовину повиснув над пропастью, она наблюдала за джунглями, её взгляд был спокойным и сосредоточенным.

Санни в облике вороны приземлился ей на плечо. Нефис мельком взглянула на него, но ничего не сказала.

Он снова направил своё ощущение теней вперёд и почувствовал нескольких действительно сильных противников, прячущихся под густым пологом не так далеко от их позиции.

Один из них уже поднимался по небесному мосту, скрытый от глаз путаницей красных листьев.

Лучше всего было бы...

Он спрыгнул с плеча Неф и спланировал вперёд, через пару секунд плавно свернув вправо. Она последовала за ним.

Так они и пробирались между столбами растительности, каждый раз проводя в воздухе не более нескольких минут. В процессе на них нападали и другие мерзости… стаи более слабых существ, а также по-настоящему ужасные создания.

Самым сильным из них был Великий Монстр, похожий на тёмно-красного питона, который притворялся частью лианового моста. Маскировка существа была настолько тщательной, что Санни его совсем не заметил... однако Нефис заметила. Мало того, она точно знала его ранг, класс и Атрибуты, что значительно облегчило битву.

Должно быть, Кэсси помогала ей всё время по пути из Бастиона.

В итоге Санни с помощью Манифестации Теней обездвижил гигантского питона, а Нефис несколькими безжалостными ударами меча отрубила ему голову. Битва была короткой, но ожесточённой — в действительности настолько, что шум привлёк внимание других, гораздо более опасных существ.

К счастью, Санни и Нефис успели сбежать до того, как другие мерзости добрались до трупа огромного питона и вступили в схватку за право пожрать его массивное тело, заставив джунгли содрогнуться.

Несмотря на то, что они не виделись четыре года и она даже не помнила его...

Их взаимодействие было таким же плавным и комфортным, как и раньше. Они двигались как две части единого целого, не говоря друг другу ни слова и не подавая сигналов, обрушивая смерть на своих врагов.

Санни скучал по этому чувству.

В общем... никогда ещё путешествие по Пустотам не было таким лёгким.

Вскоре они добрались примерно до того места, которое описал Спящий. По крайней мере, столб из лиан, по которому он выбрался на поверхность, оказался правильным. Теперь нужно было найти мёртвое дерево, под которым прятались двое других людей.

Если они, конечно, были ещё живы.

'Будь оно всё проклято'.

Настроение Санни стало мрачным, когда он увидел, что находится за возвышающимся столбом.

Там, под ними, почти полностью поглощённые джунглями...

Находились огромные руины.

