---
layout: chapter
title: "Всё, что осталось"
chapter_number: 1672
---



Санни принял человеческий облик, стоя на извилистом стебле гигантской лозы бок о бок с Нефис. Солнечный свет струился сверху, освещая её стройную фигуру... а вот его фигура была скрыта в глубокой тени, почти незаметная. Если бы кто-нибудь взглянул на них сейчас, могло бы показаться, что она наблюдает за заросшими руинами в одиночестве.

Руины были огромными и разросшимися, но большую их часть поглотили джунгли. Лишь несколько полуразрушенных каменных строений возвышались над пологом, покрытым красным мхом. Их трудно было принять за рукотворные постройки, но Пробуждённые были экспертами во всём, что касалось руин — в конце концов, Царство Снов было ими просто усеяно.

Нефис слегка наклонила голову.

«Руины? Я не знала, что здесь, в Божьей Могиле, когда-то жили люди».

Санни несколько мгновений молчал.

«...На самом деле Божья Могила когда-то была густонаселённой. Здесь процветала довольно развитая цивилизация. Поверхность была такой же смертоносной, и я ничего не могу сказать о море пепла под ней. Но в Пустотах много разрушенных городов, некоторые из них по размерам не уступают небольшим населённым пунктам в реальном мире».

Она посмотрела в его сторону, но увидела лишь темноту.

«Я не знала, что ты так интересуешься древними цивилизациями, Лорд Тень».

Он улыбнулся.

«Те, кто забывает прошлое, обречены повторять его в будущем».

Его слова туманно намекали на двойной смысл, но больше он ничего не сказал.

В любом случае Нефис была права. Санни действительно интересовался древними цивилизациями… на самом деле, всегда интересовался, ещё в Мрачном Городе. Разгадка тайн прошлого затрагивала какую-то потаённую часть его сердца. Острые ощущения и очарование исследования забытых руин были для Санни ближе всего к хобби... возможно, в идеальном мире это стало бы одной из страстей всей его жизни.

Однако его интерес к руинам Божьей Могилы был особенным.

Мёртвые цивилизации Царства Снов всегда были для него одним и тем же — люди были разными, истории были разными, но все они принадлежали страницам одной книги. Однако после встречи с Цветком Ветра в Гробнице Ариэля Санни узнал, что в Царстве Снов есть два совершенно разных вида руин.

Одни принадлежали людям, жившим в смертных мирах, которые были уничтожены войной между богами и даймонами, а также её непосредственными последствиями.

Другие принадлежали тем, кто жил в пяти божественных царствах, но позже пал жертвой Порчи.

Разница между ними была очень важной...

Последние цивилизации были заражены Заклятием Кошмара ещё до своего падения. Точно так же, как и жители Мира Бодрствования, шестого божественного царства.

Руины в Божьей Могиле принадлежали ко второму типу.

Потому что Божья Могила когда-то была божественным царством.

Если Санни был прав, то это жуткое место было тем, что осталось от мира Бога Солнца после того, как его поглотило Царство Снов. Смертоносная белая пустота, скрытая за пеленой облаков, море пепла внизу... это должно было быть разрушенное царство Владыки Света.

Если так, то жители этого царства должны были пережить завершение Погибельной Войны. Боги были мертвы, кошмары Забытого Бога медленно пожирали разрозненные земли, рождалось Царство Снов. Но здесь процветающая цивилизация выжила и сохранилась, построив густонаселённые города на костях колоссального скелета.

Он мог только представить, какой странной и яркой была эта цивилизация, с огромными городами, возвышающимися в сияющих джунглях, огромными водопадами, низвергающимися сверху и образующими стремительные реки, которые бесследно исчезали через несколько дней.

Огромная грудина, должно быть, была сердцем этой цивилизации, внутри рёбер возвышались вспомогательные королевства, а самые отдалённые города были построены в костях рук и ног мёртвого божества.

Но потом... снизошло Заклятие Кошмара. И, как и жители Сумеречного Моря, обитатели Божьей Могилы не справились с его суровым вызовом, будучи поглощёнными потоком Врат Кошмаров.

Теперь их не стало. Даже память о них исчезла. Мир, который они называли своим домом, теперь был частью Царства Снов.

Остались лишь эти заросшие руины.

И Санни, и Нефис смотрели на них с одинаковым чувством, хотя и скрывали его.

...Неужели и их мир будет поглощён, как этот? Исчезнет ли однажды и их народ, как исчезли эти люди?

Санни вздохнул и направил своё ощущение теней в руины.

Через некоторое время выражение его лица стало мрачным.

Почувствовав, что тени вокруг неё становятся всё темнее, Нефис дёрнулась и немного мрачным тоном спросила:

«Они мертвы?»

Он медленно покачал головой.

«У меня есть хорошая и плохая новость, Леди Нефис».

Он сделал небольшую паузу, а затем с холодным безразличием добавил:

«Хорошая новость заключается в том, что двое Спящих всё ещё там, в руинах».

Она нахмурилась.

«А какая же тогда плохая новость?»

Санни шагнул из тени, и яркий солнечный свет отразился от поверхности его ониксовых доспехов. Однако в щели его забрала по-прежнему царила непроглядная тьма.

«...Они там не одни».

'Как, чёрт возьми, этот парень выжил?'

Там, под пологом джунглей, медленно двигались многочисленные тени, каждая из которых принадлежала мощному Кошмарному Существу. Он никогда раньше не видел и не чувствовал подобных мерзостей, но просто по глубине их теней понял, что они могущественны.

И их было... очень много.

«Эти Спящие, должно быть, нашли самое смертоносное гнездо Кошмарных Существ в округе, чтобы использовать его в качестве укрытия. Их удача... ну, я даже не знаю, удивительная она или абсолютно ужасная. Они долго не продержатся, но то, что они столько продержались, уже чудо».

Она спокойно кивнула.

«Значит, мы будем сражаться».

Санни на несколько мгновений уставился на неё.

«Или... мы схватим их и убежим».

Нефис покачала головой.

«Не думаю, что это возможно».

Он нахмурился, не понимая, что она имеет в виду. Через несколько мгновений он всё понял.

Яркий свет, падающий на них с высоты, вдруг стал во много раз ярче, почти ослепляя.

'Облака...'

А ещё через долю секунды огромный столб лиан, на котором они стояли, задрожал, верхняя его часть превратилась в пепел.

Нефис спрыгнула со стебля и бросилась вперёд, к руинам...

И подальше от солнечного света.

«Не стой столбом!»

Беззвучно выругавшись, Санни прыгнул за ней, но на этот раз не стал превращаться в маленькую ворону. Вместо этого он сделал себя настолько лёгким, каким только мог, и заскользил по ветру, снижаясь в частично контролируемом падении.

Он тяжело вздохнул, а затем усмехнулся, его глаза заблестели от возбуждения.

'Полагаю, это означает, что мы будем сражаться...'

