---
layout: chapter
title: "В тандеме"
chapter_number: 1674
---



Великий Зверь...

Убийство Великого Зверя могло не доставить никаких проблем или доставить все проблемы в мире. Создания такого ранга были не просто существами — каждый из них обладал мифической силой, сама реальность разрушалась под давлением их существования.

Когда Нефис была Мастером, одна Великая мерзость была подобна катаклизму...

Теперь Нефис сама была катаклизмом.

Воспламенив пламя своей души, она засияла чистым сиянием и встретила жуткого голема со всей силой Трансцендентного Титана. Боль захлестнула её, заставив сфокусироваться на мире. В мире боли всё было чётким и ясным, готовым подчиниться её воле.

Кроме Повелителя Теней.

Чёрное лезвие её меча встретилось с алмазной булавой Кошмарного Существа, отразив удар и рассеяв его силу. Удар, который мог бы вызвать разрушительную ударную волну, был подавлен, и его разрушительный потенциал исчез без следа.

Голем был быстр… быстрее Нефис. Но она хорошо знала его движения. Им не хватало проницательности и намерения, они были почти лишены утончённости. Из-за этого существо теряло драгоценные мгновения, а она — ни одного.

Спустя долю секунды остриё её клинка вонзилось в красный мох, стремясь разрушить один из плечевых суставов голема.

Меч, который дал ей Повелитель Теней, должен был быть равен Трансцендентному оружию — и притом очень мощному. Разрубить плоть Великой мерзости было бы трудно, но не невозможно. Тем не менее Нефис не надеялась пробить каменную оболочку голема и вместо этого целилась в слабое место.

Она уже знала, что существо не сможет избежать её удара.

В этом и заключалась сила Неф. Она не могла предсказывать будущее, как Кэсси, и не обладала Аспектной Способностью, позволяющей ей читать мысли противника. Однако она знала законы боя… знала их досконально, инстинктивно и всесторонне. Она знала всё — от философии боя до того, как атомы взаимодействуют друг с другом, образуя стальной клинок.

Поэтому ей не нужно было видеть будущее. Зная законы боя, она могла просто сказать, какие движения противник может выполнить, скорее всего, выполнит и будет выполнять в той или иной ситуации.

Это была самая лёгкая часть того, чтобы быть мастером боя. Сложной частью было... диктовать ситуацию, чтобы заставить противника двигаться так, как она хотела.

Разумеется, чтобы добиться этого, нужно было знать противника.

Плечевой сустав жуткого голема оказался гораздо прочнее, чем она предполагала. Её клинок не задел каменный панцирь, но иссохшая плоть под ним оказалась такой же прочной. Меч вонзился в неё, но не прорезал глубоко, оставив лишь незначительную царапину.

Нефис нахмурилась, понимая, что теперь она открыта для возмездия существа.

Алмазная булава поднялась и с ужасающей скоростью полетела ей в голову... и была отброшена одати Повелителя Теней. Он не только защитил Нефис, но и дал ей возможность нанести ещё один удар.

На этот раз она целилась в глаза голема.

Сражаться бок о бок с Теневым Святым было... удобно.

Нефис знала, что он был превосходным фехтовальщиком — это стало ясно из их поединка. Однако больше всего её поразило то, насколько превосходно он умел поддерживать партнёра в бою и, в свою очередь, получать поддержку от партнёра.

Возможно, даже слишком.

Она ожидала, что такому одинокому и нелюдимому человеку будет сложно сотрудничать с другими. Но на самом деле всё было наоборот.

Её тень словно ожила, сражаясь на её стороне с непринуждённой лёгкостью. Повелитель Теней, казалось, предугадывал каждый её шаг и всегда оказывался именно там, где ей было нужно, играя свою роль безупречно и максимально эффективно.

И что ещё более странно... Нефис сама причудливым образом подстраивалась под его стиль боя. Ей не нужно было прилагать никаких усилий, чтобы действовать в унисон с ним, словно это было чем-то естественным.

Воины Валора отличались высокой дисциплиной и поощряли единство, часто тренировались и шли в бой вместе. И всё же она чувствовала себя более непринуждённо в компании этого совершенно незнакомого человека.

Возможно, это была уникальная способность Трансцендента с высокой степенью сродства к теням, ведь тени никогда не существовали сами по себе. В их природе было быть кем-то сотворёнными.

Её меч вонзился в глаз голема, глубоко погрузившись в него. Это не убило Великого Зверя, но, похоже, немного замедлило его. На всякий случай Нефис срезала цветок, растущий и из другой его глазницы, задаваясь вопросом, было ли это существо хищным растением.

Но это оказалось не так. Цветы, похоже, были просто украшением.

[Пробей броню].

Голос Кэсси подсказал ей, где находится слабое место этого существа. Живых существ было относительно легко убить, потому что у них были общие слабые места — сердце, мозг, сосудистая система. А вот с конструкциями и нежитью дело обстояло сложнее: их уничтожение всегда было все равно, что тыкать пальцем в небо. Особенно если они были настолько сильны, что об их полном уничтожении не могло быть и речи.

«Целься в нагрудник!»

Нефис и Повелитель Теней оставили попытки повредить жёсткую плоть мерзости, сосредоточившись на треснувшей броне каменного голема. Она даже пожертвовала частью своего физического усиления, чтобы укрепить чёрный меч — к счастью, этот клинок легко принял пламя души, воспламенившись странным тёмным сиянием.

Битва продолжалась с десяток секунд, и к её концу вся полоса джунглей была полностью перевёрнута вверх дном. Нефис и её отстранённый проводник обрушили шквал ударов на нагрудник Великого Зверя, легко уклоняясь от его совершенно разрушительных, но простых и предсказуемых атак.

Каждому из них, возможно, было бы нелегко сражаться с этим существом в одиночку, но вместе они одолели его без особого напряжения.

Вскоре древний камень треснул ещё сильнее, а затем взорвался дождём осколков. Голем зашатался и рухнул на землю.

Заклятие прошептало ей на ухо, его голос был насмешливым и коварным.

[Вы убили Великого Зверя, Асуру Осуждения].

[Ваша душа сияет ярче].

Нефис тяжело вздохнула и отозвала шлем, выбившиеся пряди волос прилипли к её светлому лицу. Она настороженно смотрела на рухнувшего голема, понимая, что это только начало страшной битвы.

В конце концов, Повелитель Теней говорил, что в руинах много этих мерзостей.

Её проводник тем временем подошёл поближе к каменному существу, немного посмотрел на него, после чего пнул его ногой.

Затем он заговорил с нотками мрачных эмоций в своём обычно холодном голосе:

«...Это МБП».

Нефис была удивлена. Она замерла на мгновение, а затем приподняла бровь.

«Что?»

Он указал на мёртвого голема кончиком своего одати.

«Это существо — МБП. Мобильная боевая платформа. Ну... я думаю, это больше похоже на бронированный силовой костюм. Обычные солдаты использовали их в Антарктиде».

Повелитель Теней некоторое время молчал, после чего вздохнул.

«Мумифицированный труп внутри был Пробуждённым воином, а этот голем — силовой костюм, который он носил. Разумеется, он был создан с помощью колдовства, а не технологии».

Его голос постепенно вернулся к обычной безразличной беспечности.

«Полагаю, они были защитниками этого города».

