---
layout: chapter
title: "Неприкрытая"
chapter_number: 1675
---



Джунгли, которые до этого были похожи на шумящий океан, внезапно стали абсолютно тихими. Мёртвая тишина, окутавшая их, была настолько абсолютной и неестественной, что, несмотря на знойную жару, Нефис на мгновение почувствовала, как по спине пробежал холодок.

Ужасы забытых руин приближались.

Она слегка нахмурилась, а затем отозвала большую часть своих доспехов. Вихрь искр на несколько мгновений окутал её стройную фигуру, а затем бесследно рассеялся, оставив после себя лишь тонкую белую тунику.

Освободившись от удушающей тяжести доспехов, Нефис глубоко вдохнула и заметила, что Повелитель Теней пристально смотрит на неё. По крайней мере... ей так показалось? Тьма в щели его забрала была такой же холодной и туманной, как и всегда.

«Что... ты делаешь?»

Его голос был безэмоциональным, но ей показалось, что она уловила в нём намёк на эмоции. Может быть, замешательство?

Да, он, вероятно, был в замешательстве.

Она пожала плечами, наслаждаясь тем, как дышит её кожа, не стеснённая тяжестью металла.

«Моя броня не выдержит удара Великого Зверя. Я предпочла бы иметь всю скорость и ловкость, которые только могу развить, учитывая обстоятельства. Тогда у меня будет шанс вообще не попасть под удар».

Это было правдой. Её доспехи были Верховным Воспоминанием Второго Уровня, но после битвы с этим... асурой... она решила, что они не защитят её от удара одного из древних големов. Она могла исцелить своё тело, если оно было повреждено, но не доспехи… а когда доспехи были разрушены и выгнуты, они ещё больше сковывали движения.

Теперь, когда присутствие истинных хозяев разрушенного города отпугнуло всех вредителей, населяющих джунгли, лучше действовать быстро и проворно.

Другой причиной, по которой Нефис отказалась от доспехов, была необходимость. Она была уверена, что в предстоящей битве ей придётся использовать Способность Трансформации... поэтому она не хотела сжигать Верховное Воспоминание.

Доспехи были довольно приличными. Будет жаль, если они превратятся в лужу расплавленной стали, как и многие предыдущие...

Кэсси как-то сказала ей, что они ей очень идут.

Не то чтобы это имело значение, конечно!

'О чём я вообще думаю?'

Нефис отвела взгляд, скрывая смущение от неуместной мысли, и вызвала два амулета — [Жуткое Предупреждение] и [Завет Злобы]. Первый обладал чарами, отпугивающими существ более низкого ранга, чем она, а второй добавлял к её атакам элемент коварного разложения — не слишком мощный, но накопительный.

Наконец, она активировала чары своей туники — оставшегося нижнего слоя снятой Верховной брони — и почувствовала, как воздух вокруг неё стал прохладным и мягким, лаская её слегка влажную кожу, словно тонкий шёлк. Этот невидимый барьер мало что мог сделать против острого оружия, но он мог ослабить удар тупых предметов, таких как алмазная булава, которой орудовал безмозглый асура.

Каждое Воспоминание было усилено Короной Рассвета, что делало чары намного мощнее.

В арсенале её души было ещё много инструментов, но их использование было вопросом распределения ресурсов. Слишком сильная зависимость от Воспоминаний истощала её эссенцию, которую можно было потратить на Аспект и колдовство. Она также не могла призвать [Алтарь Отрицания], чтобы уменьшить потребление эссенции, поскольку это Воспоминание можно было использовать только в статичном положении.

За последние четыре года Нефис заработала поистине поразительное количество Воспоминаний, но большинство из них не стоили её эссенции. Некоторые ушли к Хранителям Огня, а некоторые были проданы, чтобы финансировать их... даже при номинальной поддержке клана Валор содержание Цитадели и частной армии Мастеров обходилось недёшево.

Более тайные дела, которыми занималась Кэсси, также требовали немалых средств… и нельзя было допустить, чтобы о них узнал Великий Клан.

В результате Нефис сохранила лишь несколько проверенных Воспоминаний, большинство из которых пригодились в самых разных ситуациях. В каждой битве она вызывала их как можно меньше, полагаясь на своё мастерство и силу, насколько это было возможно.

Повелитель Теней тоже не был похож на человека, который часто полагается на Воспоминания, хотя она не была уверена, что их причины совпадают. Нефис не видела, чтобы он вызывал хоть одно Воспоминание, кроме змеиного одати и ониксовых доспехов... если это вообще были Воспоминания. В данный момент она не была уверена.

Его Способности были поистине многогранны...

Проявленный меч, который он ей дал, держался очень хорошо. Зачем ему нужны были Воспоминания с такой Способностью и великолепным мастерством фехтования?

Ей стало интересно, какие ещё фокусы у него были припрятаны в рукаве.

Как раз в этот момент тени зашевелились и затопили таинственного Святого подобно тёмному приливу. Она вспомнила сцену с чёрным гигантом, возвышающимся над костяной равниной, и готова была сделать шаг назад, но масштаб этого казался намного меньше.

И действительно, несколько мгновений спустя из темноты поднялось существо другого вида. Оно было совершенно чёрным, демонического вида, с четырьмя могучими руками и длинным хвостом, возвышалось над ней не менее чем на три метра — таким же высоким, каким был древний голем.

От его мускулистого тела исходило ощущение леденящей, свирепой физической силы и звериной мощи. Каменные доспехи Повелителя Теней сдвинулись, покрывая четырехрукого демона подобно ониксовому панцирю, и в то же время его огромный одати покрылся рябью, как жидкость, становясь ещё длиннее, чтобы соответствовать росту демона.

'...Какой грозный меч'.

Нефис уставилась на тёмного демона перед собой, на мгновение задумавшись...

Может быть, это и есть истинный облик Повелителя Теней, а человеческая форма, которую он носил, была не более чем маскировкой?

Человек, тёмный колосс, стремительная ворона и этот теневой демон... было ли это результатом его Способности Трансформации? Если так, то она была гораздо более универсальной, чем предполагала Нефис, да и по сравнению с любым Святым, которого она знала.

Но тени по своей природе были аморфными и бесформенными, так что, возможно, такая универсальность имела смысл.

Форма теневого демона... чем-то напоминала зачарованные доспехи, которые когда-то носили защитники древнего города. Неужели его тело было заключено в панцирь из теней, как и их тело — в колдовской камень? Если так, то это было гениальное применение своего Аспекта.

Но дело не могло быть только в этом. Повелитель Теней мог покрыть своё человеческое тело оболочкой четырёхрукого демона и теневого колосса. Но что насчёт вороны? Она была гораздо меньше человека. Значит, основополагающий принцип его Трансформации должен был быть иным.

Пока она размышляла над нюансами его Аспекта, Повелитель Теней заговорил, его голос оставался холодным и безразличным:

«Мы должны спешить».

Его голос был всё тем же...

Что было немного забавно. Подобный голос очень подходил молодому человеку с благородными манерами, но, исходя из груди такого огромного и свирепого существа, он звучал несколько комично.

Как ни странно, Нефис захотелось рассмеяться.

...Разумеется, она этого не сделала, сохранив обычное спокойное выражение лица. Однако в её глазах вспыхнули две искры.

«Да... верно. Давай поторопимся».

Отвернувшись, чтобы спрятать лицо, она схватилась за рукоять своего чёрного меча и бросилась в джунгли.

