---
layout: chapter
title: "То, что нельзя отнять"
chapter_number: 1676
---



Плотоядные растения и отвратительные паразиты, населяющие джунгли, попрятались в страхе, напуганные приближением хозяев древних руин. Поэтому Нефис бежала быстро, с каждой секундой преодолевая огромное расстояние.

Ветер был прохладным и успокаивал её стройное тело.

Повелитель Теней бежал впереди, его шаги были подобны шагам зверя. Его мощные конечности разрывали землю, и время от времени он использовал стволы высоких деревьев, чтобы прыгать вперёд, отбрасывая щепки назад.

Вскоре Нефис почувствовала приближение нового врага.

Голем того же вида прорвался сквозь стену лиан, и земля содрогнулась от сокрушительного удара его шагов. Существо выглядело так же, как и то, которое они убили минуту назад, — высокое, заросшее алым мхом, его древний каменный панцирь был покрыт сетью трещин.

Вместо булавы оно было вооружено алмазным скипетром… через долю секунды этот скипетр уже летел к голове теневого демона.

Его скорость была столь ужасающей, что смертельный удар казался неизбежным. Сами джунгли колыхались, следуя за траекторией алмазного оружия.

Нефис подняла меч, чтобы блокировать удар.

Долю секунды спустя Повелитель Теней... просто исчез с пути скипетра. Раздался оглушительный грохот, и от места, куда должно было ударить оружие асуры, широким конусом разошлась разрушительная ударная волна.

Огромная полоса джунглей, сотни метров в поперечнике, была мгновенно опустошена.

К сожалению, Нефис оказалась в самом центре конуса разрушения. Меч, который она подняла, прорубил его насквозь, острый и неукротимый, позволяя ей продолжать двигаться вперёд, не замедляясь слишком сильно.

Она подпрыгнула, наступила на алмазный скипетр, пробежала по всей его длине и нанесла страшный нисходящий удар — и всё это за одно мгновение.

Прочный каменный панцирь Великого Зверя не раскололся, но это и не было её целью. Нефис стремилась заразить его разложением [Завета Злобы].

Прежде чем существо успело схватить её, она уже отпрыгнула назад, грациозно крутанувшись в воздухе.

Из темноты за спиной существа появился Повелитель Теней, его огромный одати опустился, словно лезвие гигантской гильотины. В этой демонической форме, облачённый в страшные ониксовые доспехи, он был не менее внушителен, чем отвратительный асура. Мощь его удара была столь ужасна, что колени Великого Зверя подкосились, а лапы глубоко погрузились в мох.

Сама земля раскололась.

В воздух, словно шрапнель, полетели каменные осколки.

«Там ещё один!»

Возвышаясь над стоящим на коленях Кошмарным Существом, он двумя руками яростно схватил его за голову, зажав её в удушающем захвате. Двумя другими руками он развернул чёрное одати вниз и вогнал его остриё в трещину, заражённую разложением [Прикосновения Злобы].

Нефис крутанулась и взмахнула мечом. До этого момента она использовала только Спящую Способность. Но в этот момент она вызвала искру пламени души и, терпя агонию, произнесла Имена огня и ветра.

Единственная искра превратилась в бушующее пламя, испепеляя всё на своём пути. Джунгли перед ней превратились в пепел, обнажив ужасающую форму второго асуры.

Атака мерзости была разрушена ударной волной направленного взрыва, и пламя прилипло к его панцирю, раскалившись настолько, что могло расплавить Трансцендентную сталь.

Каменная броня асуры выдержала, но размягчились от страшного жара. А вот иссушенная плоть, заключённая в ней, загорелась.

Окутанное пламенем, огромное Кошмарное Существо поднялось, подобно адскому извергу.

'Нет времени...'

Нефис воспользовалась секундной задержкой, чтобы броситься на мерзость, удерживаемую Повелителем Теней. Зная, как уничтожить одного из них, они могли бы разделаться с ним с относительной быстротой... но Великий Зверь был Великим Зверем.

То, что его смог повалить на землю Святой, уже было чудом.

Её меч вспыхнул ярким сиянием, вобрав в себя всю мощь её титанической души.

Раздался взрыв ослепительного света, и каменная оболочка мерзости рассыпалась. Совместная атака света и тени преодолела его слабеющую устойчивость, а совершенное единство их убийственных воль победило его волю к жизни.

Коленопреклонённый асура медленно упал, алмазный скипетр выскользнул из его хватки.

Второе Кошмарное Существо уже почти настигло их...

Повелитель Теней глубоко зарычал и напряг своё могучее тело с холодной тьмой, затаившейся в щели его забрала. Нефис пригнулась, когда массивный труп убитого асуры был подброшен в воздух, и его страшная масса врезалась в горящую мерзость, как осадный таран.

После этого они быстро расправились с ошеломлённым существом.

Она убила первого, а Повелитель Теней — второго.

Три Великих Зверя за столько же минут... даже для Нефис это был выдающийся результат.

Но все равно это было недостаточно быстро.

Даже не останавливаясь, чтобы забрать Верховные осколки души, они вдвоём бросились прочь. Этих ужасных существ становилось всё больше, и выживание двух Спящих висело на волоске.

Когда они бежали, Повелитель Теней вдруг заговорил:

«Это место... мы вполне можем умереть здесь».

Его голос был ровным и чётким, словно ему было все равно.

Нефис ответила лаконично, давно привыкнув ощущать холодное дыхание смерти:

«Это правда».

Он замешкался на мгновение.

«Но неужели это действительно стоит того, чтобы умереть ради пары Спящих?»

Она перепрыгнула через поваленное дерево, проворно приземлилась и с ошеломляющей скоростью бросилась вперёд.

«Стоит!»

Для неё это был странный вопрос... но, впрочем, люди часто неправильно её понимали. Она ответила честно, но сам вопрос был неверным и вводящим в заблуждение.

Ведь она рисковала своей жизнью не ради этих Спящих. Спящие были лишь обстоятельством, а вот за что она была готова умереть, так это за свои принципы. Она верила, что спасение этих подростков было правильным поступком, и поэтому хотела его осуществить. А ещё это было правильно, потому что она сама этого хотела.

Раньше, давным-давно... Нефис была по-настоящему бессильна. Она с ужасом наблюдала, как отбирают всё, чем владела их семья. Их реликвии, их богатство, их дом. Даже люди, окружавшие её, были либо убиты, либо прогнаны один за другим, исчезнув без следа.

Их отсутствие оставило шрам.

Возможно, из-за этого она не ценила материальные ценности и многое другое, чем обычно дорожат люди. То, что она ценила больше всего, находилось внутри неё, а значит, никогда не могло быть отнято.

Её убеждения, её принципы, её воля. Пока она держалась за это, ничто не могло напугать её и заставить почувствовать себя по-настоящему бессильной.

Однако...

Хотя эти вещи нельзя отнять, их можно потерять. Она могла предать себя и тем самым отказаться от них. Потерять себя было проще всего на свете.

Тогда у неё действительно ничего не останется.

Мысль об этом... была слишком ужасающей. Гораздо страшнее смерти.

Поэтому Нефис предпочла бы умереть.

Неважно, рисковала ли она жизнью ради двух Спящих или ради исполнения своего самого заветного желания. Для неё и то, и другое было одним и тем же — оба являлись выражением её сущности, а потому были одинаково важны.

Повелитель Теней рассмеялся.

«Почему?»

Разве она уже не сказала ему, что это потому, что она этого хочет? Всё было просто... и в то же время очень сложно.

Она уже давно отказалась от попыток объясниться с людьми. Но Нефис почему-то чувствовала... что, возможно, Повелитель Теней сможет её понять.

Бежавшая так быстро, как только могла, Нефис слабо улыбнулась.

«Потому что иначе я не была бы собой!»

