---
layout: chapter
title: "Путь к Верховенству"
chapter_number: 1678
---



Нефис не была равнодушна, когда отвечала на вопрос, заданный Повелителем Теней...

Как можно убить Верховного?

После долгих лет ожесточённых попыток добиться положения, при котором сопротивление Суверенам не было бы глупым, бесполезным и легкомысленным заблуждением, она поняла, что единственный правдоподобный способ победить их — это самой достичь Верховенства.

Много лет назад она вернулась в мир бодрствования после того, как целую вечность блуждала в Царстве Снов, побеждённая и сломленная. Тогда она приняла решение присоединиться к Великому Клану Валор, понимая, что лучшего способа узнать своего врага ей не найти.

Когда Нефис убивала Кошмарное Существо, она препарировала тело, чтобы изучить его анатомию и научиться лучше убивать таких тварей. Но она не могла препарировать Великий Клан... поэтому вступление в него было лучшим способом изучить врага изнутри.

У неё были и другие стремления — заслужить доверие Короля Мечей и тем самым занять позицию, в которой можно было бы нанести ему сокрушительный удар. В конце концов, Нефис была мастером боя, неотъемлемой частью которого были обман и введение в заблуждение. Жизнь не так уж сильно отличалась от боя... по крайней мере, её жизнь.

Но, хотя она и добилась некоторого успеха в своём стремлении проникнуть в Великий Клан и завоевать доверие его Короля, чем больше Нефис узнавала о враге, тем безнадёжнее казалось её горячее желание победить Суверенов.

Даже если бы она знала о Валоре всё, что только можно было знать, и даже если бы Король Мечей однажды ослабил свою бдительность... она совсем не была уверена, что сможет победить его, несмотря на всю свою силу Трансцендентного Титана.

Поэтому... Нефис должна стать Верховным Титаном. Проблема заключалась в том, что ей не разрешалось даже пытаться.

Времена изменились, и сегодня по миру ходило гораздо больше Пробуждённых, Мастеров и Святых. Суверены ослабили свою железную хватку в достижении большей власти... совсем немного. Но они по-прежнему требовали верности от абсолютного большинства Трансцендентов и уж точно никогда не позволили бы кому-то взойти на трон Верховенства и стать равным им.

Анвил и Ки Сонг не могли даже смириться с существованием друг друга. Как они могли допустить, чтобы кто-то стал их соперником?

Не говоря уже о Нефис, у которой была вполне обоснованная причина ненавидеть их и замышлять их свержение.

Они никогда бы не позволили ей бросить вызов Четвёртому Кошмару. Даже если бы она нашла подходящее Семя, вошла в него без разрешения и выжила... её бы убили сразу после возвращения в реальность. В конце концов, могущество Суверена заключается в силе его Домена, а она не могла установить его сразу после достижения Верховенства.

Только что коронованный Верховный был лишь незначительно могущественнее Трансцендента, учитывая опасность, исходящую от более старых Доменов.

По этим причинам у Нефис был только один путь. Она должна была достичь Верховенства без помощи Заклятия Кошмара, следуя по стопам Пробуждённых древних времён.

Мало того, она должна была сделать это тайно.

...Стоит ли говорить, что этот путь был не менее проблематичным.

Нефис немного узнала от Ананке о том, как древние Пробуждённые проходили путь Вознесения. Однако старая жрица ничего не знала о скачке между Трансцендентностью и Верховенством… в конце концов, в Плетении не было Верховных.

Единственным Сувереном Речной Цивилизации был Змеиный Король, пришелец из царства, поглощённого Заклятием Кошмара.

Это означало, что Нефис не могла научиться естественному пути к Верховенству у кого-то другого. Она должна была изобрести его сама, открыв давно утраченную истину без чьей-либо помощи.

Эта задача казалась неразумной даже ей самой, но, не имея другого выхода, она стремилась к её выполнению на протяжении последних четырёх лет.

Она так и не смогла приблизиться к тому, чтобы стать Сувереном. Но она была почти уверена, что нашла ключ к Верховенству... или, скорее, правильный замок к нему.

Подобно тому как Пробуждённые древности учились контролировать свою эссенцию, прежде чем формировать свои ядра души, а не наоборот, Нефис считала, что для того, чтобы стать Верховной, она должна сначала основать Домен.

Заклятие Кошмара давало людям шанс бросить вызов Четвёртому Кошмару, обрести Верховенство, а значит, и возможность проявить Домен. Однако без Заклятия Кошмара... Нефис должна была сама претендовать на эту власть. Именно способность быть правителем Домена сделала бы её Сувереном, а не наоборот.

Однако...

У неё не было ни малейшего представления о том, как проявить Домен. Так было поначалу.

Теперь, четыре года спустя, Нефис, по крайней мере, была на верном пути… или так ей казалось.

Секрет дальнейшего продвижения по Пути Вознесения был, по всей видимости, скрыт в изменениях, которые претерпевает душа живого существа во время Трансценденции.

Душа Святого выходила за пределы мирского и расширялась, вступая в контакт с миром и становясь его частью. Душа Суверена же... должна была не только слиться с миром, но и заявить о своей власти над его частью.

В этом и заключалась эссенция Верховенства. Быть правителем.

Но каждый Святой был уникален. Природа связи, которую они разделяли с миром, тоже была уникальной. Поэтому у каждого Трансцендента был свой уникальный путь к Верховенству.

Для самой Нефис... этот путь был прост для понимания, но неимоверно труден для прохождения.

После того как она стала Святой, её душа обрела способность питаться эссенцией мира, духовной эссенцией. Разумеется, это относилось только к духовной эссенции, рождённой из определённого источника.

Большинство людей предполагали, что её источником является пламя, некоторые — что свет. Но все они ошибались.

На самом деле исходным элементом Неф, основой её будущего Домена... была тоска.

Оглядываясь назад, она должна была понять это гораздо раньше. Об этом всегда говорилось в описании её Аспекта...

Аспект: [Несущая Свет].

Ранг Аспекта: Божественный.

Описание Аспекта: [Вы — существо света, изгнанное и обречённое существовать во тьме. Вы приносите с собой сияние и тепло, куда бы вы ни пошли, но вместе с ними приходит и неописуемая тоска].

Духовная эссенция, которую могла поглотить Нефис, рождалась из душ тех живых существ, которых она вдохновляла стремиться к чему-то. Неважно, чего они жаждали, — в отличие от преданности, которой требовали Король Мечей и Королева Червей, ей не нужно было быть предметом их тоски. Любое стремление, рождённое знакомством с ней или знанием о ней, становилось для неё источником духовной эссенции.

Способность [Тоска] также, казалось, развилась после её Трансценденции, слившись с её присутствием. Со временем Нефис заметила, что, когда люди находились в её присутствии, их души становились более восприимчивыми к вдохновению, а пламя их желаний горело ярче.

Это было основой её будущего Домена, который она уже построила, даже не подозревая об этом.

