---
layout: chapter
title: "Маяк Надежд"
chapter_number: 1679
---



Было два способа создать Домен.

Один из них обеспечивался Заклятием и зависел от Цитаделей.

Став хозяином Цитадели или сделав таковым человека, принявшего вашу власть, Верховный мог расширить свой Домен на огромные территории. Цитадель была не просто крепостью, в которой находился Шлюз, — она представляла собой грандиозное сооружение из невозможного колдовства, которое силой подчиняло себе часть окружающего мира и передавало его во власть Верховного.

Именно поэтому Король Мечей и Королева Червей, контролировавшие большинство человеческих территорий в Царстве Снов, были столь могущественны.

Второй способ был врождённым для каждого Трансцендента и уникальным для его Аспекта.

Нефис подозревала, что большинство Доменов по своей природе территориальны, и именно поэтому Заклятие основывало свой метод на территории.

Но не все они были такими.

Взять, к примеру, Короля Мечей. Он использовал путь, предоставляемый Цитаделями, для расширения своего Домена, но это не означало, что он ограничивался только этим. Истинными носителями его власти были не земли, а люди — каждый воин, владеющий выкованным им мечом, был частью его Домена, а значит, придавал ему силу.

Ки Сонг собирала мёртвых. Был и загадочный Астерион, который, похоже, не правил ни одной Цитаделью.

Что касается самой Нефис, то единственным способом построить Домен для неё было вдохновлять людей, зажигая в их душах пламя страстного стремления. По крайней мере, так она считала.

Ей потребовались бесчисленные часы размышлений и медитаций, чтобы научиться по-настоящему ощущать исходный источник своего Аспекта. Сначала она заметила тонкие изменения в своём присутствии... или, может быть, это едва уловимое качество всегда присутствовало, но было слишком слабым, чтобы его можно было различить.

В присутствии Неф души людей светились ярче, их сокровенные надежды и чаяния разгорались более сильным пламенем. Её присутствие словно разжигало их страсти, превращая желание в стремление.

И если это стремление было навеяно непосредственно ею или даже мыслью о ней, то между ними и Нефис устанавливалась тонкая связь, делающая навеянное частью её исходного элемента.

Однако она не сразу научилась чувствовать эти связи. На самом деле, чтобы понять глубинный смысл [Тоски], Нефис потребовался небольшой прорыв в освоении Аспектного Наследия.

Её Аспектное Наследие было древом знаний, на котором было семь плодов. В Сумерках она извлекла выгоду одного из них и постигла Знание Огня.

С тех пор Нефис добилась успехов в постижении нескольких других.

Столкнувшись с Первым Искателем в Рубеже, она значительно продвинулась в Знании Порчи. А за последние четыре года она не только полностью овладела Знанием Разрушения, но и начала постигать Знание Страсти.

Именно эта последняя ветвь её Аспектного Наследия помогла ей лучше понять глубинную природу её Аспекта, а также то, на освоении чего она сосредоточилась сейчас.

Нефис научилась чувствовать тонкие связи, возникающие между ней и теми, кого она вдохновляла. Она также обрела способность смутно ощущать страсти и желания окружающих, которые, подобно искрам и пламени, горели в их душах.

Конечно, не всех можно было прочесть... Повелитель Теней, например, был словно закрытая книга, особенно когда носил свою маску.

Как бы то ни было, после того как Нефис обрела это понимание, она с некоторым удивлением обнаружила, что в мире уже существует бесчисленное множество людей, связанных с ней.

Как оказалось, причиной тому была её слава. С того самого дня, как она повела Армию Мечтателей на осаду Багрового Шпиля и не вернулась с ними, могучая пропагандистская машина правительства работала, преувеличивая её немыслимые достижения и делая из неё трагического героя. Поистине гениальная фигура — неукротимая Меняющая Звезда, последняя дочь клана Бессмертного Пламени.

Они даже основались на легендарной славе её отца и деда, превратив её в символ человеческой доблести и упорства.

...Пока горит Бессмертное Пламя, человечество не исчезнет. Эти слова теперь часто произносили люди, родившиеся в эпоху Заклятия Кошмара.

О ней даже снимали фильмы, какими бы ужасными они ни были.

Её сенсационное возвращение в качестве единственной в истории Спящей, покорившей Второй Кошмар, только усилило благоговение и почитание, которое люди испытывали к ней, а затем она была принята в Валор, что добавило к её собственному авторитету престиж Великого Клана.

Таким образом, к тому времени, когда Нефис стала Святой, уже было множество людей, для которых она стала источником вдохновения.

А после того как она стала Святой, их число только росло. Она ясно чувствовала это... некоторых она вдохновляла стремиться к боевой силе. Некоторых вдохновляла развивать благородство своего характера. Некоторых вдохновляла жить с искренней уверенностью в себе и так далее.

Многие даже испытывали откровенное плотское желание из-за её внешности. Ей было немного неловко чувствовать, как они стремятся к ней, когда она находится на людях, и делать вид, что не замечает этого.

Как бы то ни было, основа её будущего Домена уже была обширной и мощной.

Но она была недостаточно обширной и мощной.

И вот последние четыре года Нефис неустанно старалась сделать её ещё более прочной. Чтобы затронуть души ещё большего числа людей. Она научилась держать себя в руках, как выглядеть безупречно перед массами. Она вложила весь свой интеллект в постижение Знания Страсти. И, что ещё важнее, она мечом подтверждала свои слова.

В этом смысле отношение к ней клана Валор, как ни странно, очень помогло. Они всегда посылали её на самые смертоносные поля сражений, отправляли в эпицентры самых страшных бедствий, словно желая, чтобы она погибла. Куда бы ни пришла Меняющая Звезда и её Хранители Огня, они мечами рассеивали потоки Кошмарных Существ.

Нефис покорно следовала воле клана Валор, используя эти возможности, чтобы продемонстрировать миру свою неподкупную волю и ослепительное сияние, что сделало её славу ещё более широкой и возвышенной. Кэсси тем временем работала за кулисами, направляя ход повествования и раздувая пламя.

Сама Нефис, Башня Слоновой Кости, Разрушитель Цепей, Хранители Огня — всё стало узнаваемым символом самоотверженности, силы и благородства. Они были маяками надежды в тёмном и неспокойном мире, принося людям утешение... и вдохновение.

Число тех, кого коснулся её свет, росло с каждым днём, образуя бесчисленные связи с её душой. Не все эти связи были одинаковыми. Некоторые были неуверенными и слабыми, другие — сияющими и глубокими. Самыми глубокими были связи с Хранителями Огня — её самыми преданными последователями. В какой-то степени она даже могла на расстоянии достучаться до них с помощью своих Аспектных Способностей.

Это была одна из самых простых частей того, что делала Нефис.

Сложнее было придумать, как превратить эту паутину связей — зарождающуюся форму её будущего Домена — в реальный Домен.

Нефис... до сих пор не знала, как сделать этот шаг. Она потратила некоторое время на изучение изменений, произошедших с её Морем Души после того, как она связала Башню Слоновой Кости и позволила Хранителям Огня установить там свои якоря, надеясь найти подсказку в таинственных механизмах Заклятия Кошмара. Но это оказалось тупиком.

Так что пока Нефис ничего не оставалось, кроме как искать... и ждать.

Она надеялась, что найдёт подсказку до начала войны, но теперь, когда оба Великих Клана были в движении, это больше не казалось возможным.

Именно поэтому ей было так важно закрепиться в Божьей Могиле и подготовиться к тому, что должно было здесь произойти.

Анвил и Ки Сонг должны были пасть ещё до окончания войны.

Ведь если один из них действительно победит другого, его власть распространится на всё человечество.

...Когда это случится, даже стать Верховным будет недостаточно, чтобы уничтожить его.

