---
layout: chapter
title: "Боевые партнёры"
chapter_number: 1681
---



В облике сияющего духа Нефис была гораздо могущественнее своего человеческого воплощения. Её скорость и мощь значительно возросли, а сила огня стала намного мощнее... особенно когда прекрасный сосуд света был в семь раз усилен её Аспектом.

И дело было не только в том, что обычные атаки не могли причинить ей никакого вреда — большинство видов оружия просто превращались в пепел, не достигая её, а те, что пробивались сквозь испепеляющий жар, не находили за ним никакой плоти, которой можно было бы причинить вред.

Там был лишь огонь.

Так что больше всего ей вредил её Недостаток — [Девственная Душа]... и в таком виде опасность, которую он представлял, была куда страшнее, чем те страдания, которые она испытывала при использовании своих низших Способностей. Раскалённая белая пустота её души была настолько чистой и обжигающей, что грозила поглотить её, сжигая саму её сущность. Возможно, навсегда.

По крайней мере, Нефис боялась именно этого. Она редко использовала силу своего Аспекта в бою, полагаясь лишь на своё боевое мастерство, если был такой выбор, а Способность Трансформации применяла ещё реже.

Конечно, она не была неуязвима даже в этой сияющей форме. Существ и оружия, способных причинить вред этому огненному сосуду, было много, но нанесённый ими урон мгновенно исцелялся за счёт её эссенции. Форма духа света была проявлением её раскалённой души, и, чтобы уничтожить её, нужно было полностью погасить её душу.

Что было не так уж и невозможно, особенно при столкновении с врагами более высоких рангов.

К таким врагам относились и древние каменные призраки, с которыми она сражалась.

[Вы убили Великого Зверя, Асуру Осуждения].

[Ваша душа сияет ярче].

[Вы убили Великого Зверя, Асуру Осуждения].

[Ваша душа сияет ярче].

[Вы убили Великого Зверя...]

Нефис удалось быстро расправиться с тремя из семи Кошмарных Существ, но после этого ситуация ухудшилась. Мерзкие големы увидели её силу и ухватились за неё, в результате чего их движения изменились.

В конце концов, они были Великого Ранга. Для таких существ различие между плотью и пламенем не имело значения. Странное алмазное оружие, которым они владели, несло в себе их убийственную волю, и перед этой волей уничтожалось всё. Сами законы мира прогибались под ней.

Если бы её поразил один из асур... её душа не разрушилась бы от одного удара, но ущерб был бы значительным. Уничтожить Трансцендентного Титана было бы непросто даже для Великого Зверя, но этих существ здесь было много, так что ей следовало быть осторожной.

Нефис отказалась от нападения и уклонялась от громовых атак грозных големов, дожидаясь возвращения Повелителя Теней.

Ждать пришлось недолго.

На седьмой секунде после его ухода из темноты на границе горящей поляны вынырнул теневой демон, и долю секунды спустя его огромный одати обрушился на одного из асур, словно край ночи.

Теперь их было двое против четырёх Великих Зверей.

Нефис и Повелитель Теней коротко взглянули друг на друга: её сияющий, изящный силуэт резко контрастировал с его возвышающейся, мрачной фигурой.

Затем они взорвались движением.

'Интересно...'

Нефис на долю секунды забеспокоилась. Её частичное превращение было менее разрушительным, чем полное, но всё равно излучало страшный жар. Каменные доспехи древних големов легко выдерживали его, но что делать с Повелителем Теней? Мало кто был достаточно силён, чтобы сражаться с ней бок о бок, когда она выкладывалась по полной.

Впрочем, ей не о чем было беспокоиться.

Ониксовый панцирь теневого демона мрачно блестел, отражая яростное белое сияние её пламени, но держался. Эта устрашающая броня, похоже... была лучшего качества, чем её собственная, или, по крайней мере, обладала очень высокой устойчивостью к элементальным атакам.

Как бы то ни было, ему не составило труда выскочить на середину горящей поляны, словно его не беспокоили ни слепящий свет, ни палящий жар, ни недостаток кислорода.

Его движения были такими же быстрыми, свирепыми и резкими, как и прежде.

'Это радует'.

Её настроение поднялось.

Нефис и Повелитель Теней вступили в схватку с четырьмя асурами, и окружающие их джунгли стремительно превратились в пустошь из щепок и пепла.

Чёрный меч, которым она владела, давно сгорел в пламени, поэтому Нефис использовала свою потрясающую скорость и ловкость, чтобы сражаться с мерзостями голыми руками. Она была стремительна и намного меньше возвышающихся големов, а её техника была плавной и безупречной. Алмазное оружие проносилось мимо, так и не сумев коснуться её сияющего сосуда...

Однако и сама Нефис уже не могла атаковать так дерзко, как раньше. В совершенстве постигнув сущность боя, она обрушила на врагов непрерывный поток неглубоких атак. Каменная броня на запястьях, лодыжках и суставах постепенно таяла, замедляя движение мерзостей.

Повелитель Теней, тем временем, был гораздо более лёгкой мишенью. Его тёмное тело было не только широким и громадным, но и более медленным, чем у неё, а его ужасающий одати требовал гораздо больше места для эффективного использования.

И всё же каким-то образом... ни одна из атак асур не смогла попасть по его ониксовым доспехам.

Его техника была столь же возвышенной, как и её, но в то же время... странной. Иногда его движения казались не слишком быстрыми — по крайней мере, по сравнению с её собственными, — но иногда он был настолько быстр, что оставлял за собой остаточные изображения.

Нет, даже не так... Повелитель Теней словно находился в двух местах одновременно.

Нефис потребовалось несколько мгновений, чтобы понять, что происходит.

'Трансцендентное боевое искусство...'

Способность к пространственному перемещению была хитроумно вплетена в его боевой стиль. Повелитель Теней мастерски использовал телепортацию на короткие расстояния, чтобы маневрировать по полю боя, перемещаясь с места на место с такой скоростью, что казалось, будто он находится в нескольких местах одновременно.

Изящные движения его меча не прерывались между прыжками, поэтому косой удар, начатый в одном месте, мог быть нанесён за десятки метров в другом. Атака противника могла быть заблокирована, несмотря на то что он не находился на её траектории. В каком-то смысле всё поле боя было в пределах досягаемости его змеевидного одати.

Была и ещё одна деталь...

'Он прыгает между тенями'.

Заметив эту деталь, Нефис с некоторым удивлением поняла, что Повелитель Теней предугадывает и использует её собственные движения.

В данный момент она была самым ярким источником света на поле боя, поэтому направление теней, отбрасываемых массивными телами асур, диктовалось её положением.

Повелитель Теней следил за её движениями, чтобы предугадать движение теней, и потому мог беспрепятственно уходить от опасности, неизменно появляясь за спинами мерзостей, чтобы нанести им страшный удар и раствориться во тьме прежде, чем они успеют ударить в ответ.

Это было... прекраснейшее проявление безупречной техники, твёрдого намерения и коварной изобретательности.

'...Как дьявольски'.

Нефис была... впечатлена.

Уклонившись от сокрушительного удара алмазного посоха, она взмыла в воздух, чтобы не потерять равновесие из-за дрожащей земли, и бросилась вперёд. Её раскалённая ладонь коснулась локтя древнего голема, и его локтевой сустав окончательно треснул, рассыпавшись дождём расплавленного камня.

Теперь, когда враг не мог эффективно использовать тяжёлый посох, у неё появилась возможность. Легко приземлившись на горящую землю, Нефис крутанулась и нанесла сокрушительный круговой удар по возвышающейся мерзости. Её длинная стройная нога попала ему в живот, и асуру отбросило назад, а весь его торс взорвался и загорелся.

К тому времени, когда горящий голем упал на землю, он был уже мёртв.

...Но как только он умер, из глубин руин появились новые асуры, с молчаливой злобой набросившись на Нефис и её боевого товарища.

