---
layout: chapter
title: "Поспешное отступление"
chapter_number: 1682
---



Нефис и Повелитель Тени расправились с первыми четырьмя Великими Зверями. Но к тому времени страшных асур, поднявшихся из руин и настигших их, стало ещё больше, и они окружили их, словно роковой прилив древнего камня и зловещей, злой воли.

Она... всё ближе и ближе подходила к порогу усталости.

Тем временем Повелитель Теней, казалось, воздерживался от использования своей Способности к телепортации. Должно быть, он сказал правду, заявив, что перенос двух Спящих в Цитадель и возвращение обратно потребуют больших затрат эссенции. Теперь её нужно было беречь.

К счастью, их целью не было уничтожение всех древних призраков. Их целью было просто бегство... правда, не обошлось и без некоторого невезения.

Самым простым путём отступления было бы выбраться на поверхность через ближайшую трещину в куполе колоссальной грудины. Но сейчас пелена облаков была разорвана, и поверхность заливал свет уничтожающего солнца. Этот путь был невозможен.

Тем не менее Нефис не слишком беспокоилась. Она всё ещё сдерживала самые разрушительные из своих сил.

Она не сомневалась, что у Повелителя Теней тоже есть несколько трюков в рукаве.

И всё же, и всё же...

Что за холодный, тяжёлый груз давил ей на сердце?

«Отойди».

Его голос был таким же холодным, как и всегда.

Не раздумывая, она толкнула ногой землю, оставив на ней выжженный след, и почти мгновенно отлетела на сотню с лишним метров назад.

В следующую секунду в одной из четырёх рук теневого демона появился маленький фонарь из чёрного камня. Его ониксовая броня раздвинулась и скрылась под обсидиановой кожей, обнажив мощное телосложение.

Оставшись один, Повелитель Тени на мгновение застыл, казалось, не в силах вовремя уклониться от атак мерзких големов. Всё последующее произошло в доли секунды.

Их алмазные оружия обрушились на его мускулистое тело, страшно искалечив его.

Из каменного фонаря внезапно хлынул живой поток тьмы, окутав наступающих асур тысячей чёрных цепей. Несмотря на то, что Великие Звери с лёгкостью разорвали цепи, они всё равно замерли на несколько драгоценных мгновений.

В эти мгновения изломанное, изуродованное тело Повелителя Теней медленно покачнулось... и растворилось в небытии.

Сияющие глаза Неф вспыхнули.

'Он...'

Но затем из тени рядом с ней вышла знакомая человеческая фигура, ониксовый шлем закрывал его лицо. Он был совершенно невредим.

Она испустила тихий вздох облегчения.

«Предлагаю поторопиться и убраться подальше, Леди Нефис».

...Это было полное безразличие.

Если быть честным, то её лицо тоже было неподвижным и бесстрастным. Правда, в потоке яркого света он не мог разглядеть её черты.

'Хорошо... что он жив'.

...Но хорошо ли это? Если Повелитель Теней погибнет, его Цитадель достанется ей. Принесение столь ценного дара Королю Мечей значительно поспособствовало бы достижению её целей.

И всё же Нефис была рада, что он остался невредим.

Воспользовавшись секундной задержкой зловещих асур, они вдвоём поспешно отступили. Они бежали по древним руинам, приближаясь к границе. Големы пустились в погоню и постепенно настигали их — не так медленно, как хотелось бы Нефис, но достаточно, чтобы дать им шанс скрыться в джунглях.

Однако несколько древних големов всё ещё скрывались в руинах. Один из них преградил им путь, заставив Нефис и Повелителя Теней провести безупречную атаку клещами, не обменявшись ни единым словом.

Его чёрный одати устремился вниз. Её сияющая рука взлетела в воздух.

Ужасное Кошмарное Существо рухнуло на землю.

[Вы убили Великого Зверя, Асуру Осуждения].

Остальные мерзости находились прямо за ними, но край руин был уже близко. Нефис уже могла разглядеть остатки древней стены, поросшей красным мхом и извивающимися лианами.

Но холодное чувство, стиснувшее её пылающее сердце, становилось всё сильнее.

Она нахмурилась.

Интуиция Святого была не просто ненадёжным чутьём. Трансцендентные существа были очень хорошо настроены на мир и могли чувствовать тонкие изменения в нём. Потоки духовной эссенции, движение основных законов, изменения в ткани реальности...

Что-то было очень неправильно.

'Что... что это?'

И Нефис, и Повелитель Теней остановились, почти одновременно осознав, что край древних руин... почему-то становится всё дальше. Как бы быстро они ни бежали, расстояние между ними и заросшей стеной не уменьшалось.

Они мрачно переглянулись.

В следующее мгновение весь мир яростно содрогнулся, и что-то массивное двинулось позади них.

Обернувшись, Нефис увидела, что земля в самом сердце древнего города начала двигаться, поднимаясь над джунглями, словно гора. Бесчисленные деревья повалились, море лиан и кустарников утонуло в почве. Из-под ковра красного мха показались древние строения, которые спустя мгновение рухнули.

Словно что-то колоссальное спало под древними джунглями и теперь поднималось вверх, потревоженное испепеляющим жаром белого пламени и грохотом яростной битвы.

Она вдруг ощутила... ужас.

Ужас Нефис испытывала нечасто, и уж точно не по своей воле. Единственной причиной этого чувства было то, что на её разум воздействовала какая-то внешняя сила.

Пламя Нефис немного потускнело, и тогда в её сознании всплыло ужасное понимание.

Её губы разошлись, и она прошептала одно слово:

«...Осуждение».

Великие Звери, с которыми они сражались, назывались асурами... асурами Осуждения.

Она думала, что это просто стая Кошмарных Существ, населяющих древние руины, а их название намекает на какую-то забытую тайну прошлого.

Но теперь Нефис поняла, что оно имеет гораздо более буквальное значение.

Когда гора поднятой почвы начала расступаться, открывая облик существа, погребённого под ней, она подумала, что её ужас был вполне адекватной реакцией.

Асуры Осуждения не были естественной стаей Великих Зверей, привязанных к одному месту.

Напротив, они собрались здесь по другой, куда более зловещей причине... они были приспешниками куда более могущественного существа.

Их название просто указывало на то, кому они принадлежат.

В конце концов, их хозяин должен был быть более высокого ранга.

Проклятый Тиран... Осуждение.

