---
layout: chapter
title: "Тёмное божество"
chapter_number: 1683
---



Проклятый Тиран...

Нефис ощутила незнакомое чувство, которое не могла описать. Может быть, благоговение? А может, ненависть.

Чистое пламя её души ревело и беспокойно металось в присутствии страшного противника.

Проклятые Кошмарные Существа были... воплощением ужаса. Каждое из них было равноценно Священному существу — не то чтобы вокруг были такие. Тем не менее Священные существа имели для человечества особое значение.

Так было из-за того, что означали этапы Пути Вознесения, по крайней мере, по мнению людей.

Если Путь Вознесения был дорогой к божественности, то каждый шаг приближал тех, кто по нему шёл, к становлению богом. Трансцендентность была шагом разрыва ограничений мирского. Верховенство было актом утверждения своей власти над миром, тем самым закладывая фундамент своего будущего апофеоза.

Но именно следующий шаг, который до этого не делал ни один Пробуждённый в их мире, означал истинное обретение божественных качеств. Священное существо уже было божеством, пусть и низшим.

То же самое можно было сказать и о Проклятом существе. Проклятого Тирана, Осуждение, вполне можно было назвать божеством. Осквернённым божеством бездонной Порчи.

И поэтому, в некотором смысле...

Сегодня Нефис впервые столкнулась в бою с богом.

Но не в последний.

***

Время словно замедлилось, когда из-под руин поднялся Осуждение. Гигантские очертания древнего изверга всё ещё скрывались за слоями провалившейся земли и рухнувших зданий, но он уже был похож на возвышающуюся гору. Масштабы землетрясения казались скорее естественным процессом, чем движениями живого существа.

Вернее, неестественным.

Наблюдая за тем, как спящий гигант пробуждается от дремоты, Нефис наконец-то смогла догадаться, как был разрушен этот древний город и почему он пал, несмотря на всю мощь его защитников. Воины, владевшие страшной силой колдовских экзокостюмов и возвышенным алмазным оружием, асуры... погибли, когда Проклятый Тиран обрушился на их город подобно катаклизму.

Даже их неимоверной силы не хватило, чтобы спасти эту землю, превратившуюся в забытые руины. В одни из многих подобных руин, поглощённых джунглями.

Таков был калибр врагов, с которыми столкнулась цивилизация Божьей Могилы, прежде чем исчезнуть.

Это заставляло задуматься...

Не ждала ли та же участь цивилизацию мира бодрствования — последнюю человеческую цивилизацию.

Америка уже была потеряна из-за появления Врат Пятой Категории, Антарктида — из-за Цепи Кошмаров. Сейчас люди мигрировали в Царство Снов... но что будет, если Проклятого Тирана привлечёт запах человеческих душ и он нападёт на Бастион? Или на Рэйвенхарт?

Как долго продержатся Великие Кланы, если истинные ужасы Царства Снов покинут Зоны Смерти и будут свободно бродить по его просторам?

Безопасность... была иллюзией.

Мир бодрствования умирал, но и Царство Снов было смертельной ловушкой. В этом Нефис была уверена.

Именно поэтому Суверенов нужно было уничтожить.

Не потому, что они убили её отца. Не потому, что они послали за ней убийц и превратили её детство в жестокий кошмар. Не потому, что они привели клан Бессмертного Пламени к гибели... хотя Нефис солгала бы, заявив, что всё это не имеет значения.

И даже не потому, что из-за их махинаций в Антарктиде погибло бесчисленное множество людей.

Причина... в том, что Суверены не справились с задачей. Они были некомпетентны, душили мощь человечества, преследуя ошибочные цели. Ки Сонг, Анвил, Астерион — никто из них не был достаточно мудрым, достаточно решительным. И достаточно отчаянным.

Их достижения были велики, и они могли считать, что их циничная тирания служит высшему благу. Но они не были теми, кто мог бы победить Заклятие Кошмара.

Поэтому, чтобы получить шанс победить их и добиться перемен...

Сначала Нефис должна была пережить встречу с этим Проклятым Тираном.

Она стиснула зубы.

'Спасения нет...'

Проклятый Тиран был подобен божеству, а божество могло оказывать огромное влияние на мир. Руины древнего города принадлежали Осуждению, и поэтому его воля была здесь как закон.

Если он не хотел отпускать двух Святых, они бы не смогли уйти. Нефис и Повелитель Теней уже видели, как само пространство мешало им скрыться в джунглях.

Какой ещё был выход?

Если они не могли сбежать, то должны были сражаться. Но победить в бою Проклятого Тирана было не под силу ни одному из них... даже выжить после одной атаки осквернённого существа было сомнительно.

Разрыв был слишком велик.

Нефис взглянула на Повелителя Теней и чистым голосом, зазвучавшим в грохоте дрожащей земли, спросила:

«Эта твоя пространственная Способность... ты сможешь сбежать?»

Он покачал головой.

«Не в этот раз».

'Не в этот раз...'

Похоже, он не впервые сталкивается с Проклятым Кошмарным Существом.

Что же за жизнь он вёл?

Нефис глубоко вздохнула.

...Вернее, она имитировала привычные движения глубокого вдоха. Ведь у сияющего духа не было лёгких, он не нуждался в дыхании и не был способен дышать. Он был просто сосудом, в котором хранился огромный океан пламени.

Она была готова высвободить свою полную Трансформацию, если дела пойдут плохо. Однако... нынешняя ситуация была гораздо хуже самых ужасных прогнозов. Даже если бы она позволила духу раствориться, высвободив океан пламени, заключённый в его блестящей фигуре, она бы не смогла противостоять Проклятому Тирану.

'Тогда другого выхода нет'.

Что ж... ничего не поделаешь. На этот раз ей уже удалось подойти ближе, чем обычно, к полному насыщению своих ядер души.

Главное, чтобы жертва была оправдана.

Наблюдая, как из-под горы осыпающейся почвы показалась смутная фигура, Нефис взглянула на приближающихся асур и ровно сказала:

«Тогда сдерживай этих существ. Я... создам для нас двоих возможность сбежать».

Окружённая сияющим светом, Нефис на мгновение сосредоточилась...

И потянулась к своей раскалённой душе.

