---
layout: chapter
title: "Чистая агония"
chapter_number: 1684
---



Они не могли сбежать, но и не могли сражаться с Проклятым Тираном.

В этой ситуации единственный выход, который видела Нефис, заключался в том, чтобы на мгновение нарушить концентрацию Тирана.

Именно нечестивая воля мерзости мешала им добраться до джунглей. Если ослабить эту волю хотя бы на несколько мгновений, путь к свободе будет открыт.

Нефис не надеялась убить злобное божество и не была уверена, что сможет сразиться с ним в затяжном бою. Однако... она была уверена, что сможет хотя бы причинить ему боль.

Она знала боль лучше многих. Она знала, как трудно сохранять спокойствие и выдержку, когда твоё тело и душа объяты пламенем. Каково это — гореть заживо.

Любая воля пошатнулась бы от такой агонии.

Но на этот раз её противником был Проклятый Тиран. Ни одно пламя не смогло бы ему навредить, а её обычных атак было явно недостаточно.

Поэтому нужно было выложиться на полную.

...А это требовало времени.

Повелитель Теней должен был выиграть это время.

Когда преследующие асуры приблизились к ним, он бросил на неё короткий взгляд.

Затем он вздохнул и отпустил свой чёрный одати.

Тёмный меч упал на землю, и в этот момент по нему прошла рябь. Ей показалось, что она увидела отблеск змеиной чешуи.

Мгновение спустя одати превратился в поток теней, а затем слился в человеческую форму... женщину, одежда и кожа которой были совершенно чёрными, а волосы были подобны водопаду шелковистой тьмы. Она стояла спиной к Нефис, поэтому её лицо было скрыто от глаз. И всё же ей казалось, что эта загадочная женщина — самое прекрасное, что она когда-либо видела.

Более того... от неё исходило присутствие Трансцендента.

Мгновение назад перед Великими Зверями стояли двое Святых.

Теперь их было трое.

Вытащив из темноты ещё один меч, Повелитель Теней, не теряя времени, бросился на мерзких асур. Чёрная женщина последовала за ним, двигаясь с ужасающей скоростью и неописуемой грацией.

Через долю секунды они столкнулись с мерзостями.

К сожалению, Нефис не могла наблюдать за их битвой.

Она потянулась в свою душу.

Ослепительный свет, исходивший от её сияющей фигуры, становился всё интенсивнее, а его жар — всё невыносимее. Лианы и мох, покрывавшие руины вокруг неё, превратились в пепел, обнажив древние каменные строения. Выветрившийся камень начал плавиться.

'Будет больно...'

Её целью было причинить Проклятому существу боль, но для этого нужно было выдержать свою собственную долю мучений.

Когда из-под рухнувшей почвы медленно проявилось нечто слишком страшное и ужасное, чтобы лицезреть его, Нефис собралась с силами и воспламенила свою душу.

Это отличалось от призыва пламени души или активации Способностей. То, что она делала, было производным навыком её Аспекта, то, к чему она всегда была способна, но по-настоящему научилась только в Сумерках.

Вместо того чтобы просто сжигать эссенцию души, она сжигала саму свою душу.

Но, в отличие от грубого способа, которым она делала это в Сумерках, сейчас Нефис делала это гораздо более утончённо и контролируемо.

С каждым мгновением её ядра души слабели, а счётчик фрагментов души стремительно падал. Каждый фрагмент души, которым она жертвовала, превращался в поток испепеляющего пламени.

Это пылающее инферно росло и росло, а заключённая в нём ужасающая сила достигла поистине леденящих душу масштабов.

Нефис могла взорвать ядро души, чтобы произвести грандиозный взрыв. Но взрыв был дикой вещью... он распространялся во все стороны, уничтожая всё на своём пути. Такое бедствие могло уничтожить огромное количество врагов, как слабых, так и сильных.

Однако для того, чтобы нанести рану такому сильному врагу, как Проклятый Тиран, такое рассеянное орудие разрушения подходило плохо. Ей требовалось нечто более концентрированное, целенаправленное и контролируемое.

Охваченная мучительной агонией, Нефис смирилась с ощущением, что её душа сгорает в пепел, и медленно подняла сияющую руку.

На её глазах Повелитель Теней и вызванная им таинственная Святая тонули в потоке Великих Зверей.

Она глубоко сосредоточилась и прошептала несколько Имён, складывая их в стих. Этот стих стал ужасной нагрузкой для её разума, пылающей души и даже сияющего сосуда.

Имя Огня, чтобы управлять пламенем.

Имя Ветра, чтобы раздуть его.

Эти два имени были достаточно простыми.

А вот два других...

Нефис задрожала, произнося страшное слово.

Это было Имя Разрушения.

Имя Разрушения, чтобы значительно увеличить разрушительную силу её пламени души.

И наконец, последнее...

Возможно, самое важное.

Она мрачно улыбнулась.

«...Осуждение!»

Истинное Имя Проклятого божества, подсказку к которому ей так щедро предоставило Заклятие.

Чтобы связать губительное пламя с древним извергом и связать изверга с пламенем.

Имена были могущественной вещью.

И таким образом Нефис призвала пламя и разрушение на Тирана, используя в качестве топлива собственную душу.

В следующее мгновение из её ладони вырвался идеально белый луч концентрированного пламени, соединивший её с ужасной формой поднимающегося гиганта за много километров от неё. Его появление было мгновенным. Его прохождение опалило сам мир, оставив на нём шрам.

Несмотря на то, что луч состоял из пламени, казалось, что он состоит из чистого белого света

Этот свет вонзился в плоть Осуждения, рассекая её, словно острый клинок. После него остались ужасные ожоги.

И в тот момент, когда Нефис захлёбывалась в страшной агонии...

Проклятый Тиран забился в конвульсиях, его разум пронзила невыносимая боль.

Неописуемый, оглушительный, томительный звук потряс мир. Это был звук, который свёл бы с ума обычного человека... нет, даже Пробуждённого, Мастера, слабого Святого... если бы те просто услышали его.

Осуждение кричал.

«Б-беги!»

Нефис покачнулась, её сияние померкло. Трансформация была отменена, и она снова превратилась в человека. Белая туника, в которую она была одета, обгорела и едва держалась на месте.

'Так... надо призвать остальную броню...'

Но она на мгновение оцепенела, расплачиваясь за то, что выжгла часть своей души.

Нефис велела Повелителю Теней бежать, но сама оказалась не в состоянии последовать своему совету.

Однако прежде, чем она успела что-либо предпринять, её схватили две сильные руки. Бесцеремонно подняв её, он бросился прочь, не говоря ни слова. Ониксовая поверхность его доспехов была гладкой и прохладной на ощупь.

'Меня... меня... несут?'

Она была ошеломлена.

Когда с ней вообще случалось что-то подобное?

«Возьми себя в руки, принцесса!»

Несмотря на ситуацию, его голос звучал так же холодно и высокомерно, как и всегда. Может быть, даже немного холоднее, чем обычно.

Она на мгновение закрыла глаза, а затем призвала остатки брони.

Когда та соткалась из искр света, Повелитель Теней отпустил её, и они вместе побежали к краю руин.

Отголоски страдальческого вопля Проклятого Тирана по-прежнему разносились по Пустотам, когда они скрылись в джунглях, оставив позади забытый город.

На этом их поход в Пустоты закончился.

***

Несколько часов спустя Нефис сидела на ступенях Безымянного Храма.

Мир... был беспощадно резок, чёрно-бел, в нём не осталось места чувствам и компромиссам.

Как это всегда случалось после того, как она злоупотребляла своим Аспектом, её эмоции были приглушены и слабы, почти исчезли. Её сердце было холодным.

Или, может быть, оно было настолько нестерпимо горячим, что казалось холодным.

Она устала, но не чувствовала усталости.

Боль нельзя было вспомнить, но вспомнить, как она страдала от боли, было слишком легко.

Подняв руку, она позволила мягкому сиянию зажечься под кожей и молча смотрела на него.

'Всё ещё больно'.

Хорошо. Это было хорошо. Нефис знала, что не потеряла себя по-настоящему, пока могла чувствовать боль и бояться её.

Она вздохнула.

Пришло время возвращаться.

Хранители Огня уже собрались перед ней, готовые к отбытию. Трое Спящих тоже были там, с благоговением и изумлением оглядываясь по сторонам. Даже Тамар, девушка-Наследие, была покорена торжественной атмосферой тёмного храма.

Хозяин храма, однако, не пришёл их провожать. За ними наблюдало только его Эхо.

Повелитель Теней...

Такой загадочный человек.

Нефис слегка наклонила голову, вспоминая, как он вёл себя в забытых руинах. Не во время битвы... а до неё.

Удивительно, но холодный воин, казалось, проявлял большой интерес к истории, почти как исследователь. Такую его сторону она раньше не видела.

Что было вполне объяснимо, учитывая, что они не слишком хорошо знали друг друга.

Однако...

В этот момент её равнодушные глаза слегка блеснули.

Она вспомнила их первую встречу, когда он вызвал её на дуэль.

Стиль, который он использовал, когда-то принадлежал её семье — естественно, Нефис спросила Повелителя Теней, кто научил его этому стилю.

И что же он ответил?

Её губы разошлись.

«...Никто».

