---
layout: chapter
title: "Деяния человечности"
chapter_number: 1686
---



Для Нефис мир по-прежнему оставался суровым и резким, лишённым утончённости. Её эмоции всё ещё были приглушёнными и по большей части отсутствовали. После битвы с Осуждением прошло совсем немного времени — если их отчаянное бегство вообще можно было назвать битвой — и она ещё не оправилась от уничтожающей боли во время испепеления её души.

Она была в Божьей Могиле только вчера. Тогда они долго ждали на ступенях Безымянного Храма, пока его хозяин не придёт и не переместит их обратно в мир бодрствования. Нефис могла бы и сама перенести своих воинов через порог царств, но предварительная договорённость с Повелителем Теней не позволяла ей разместить привязку вблизи его Цитадели.

В конце концов таинственный Святой вышел из темноты, а затем молча по одному вывел из Царства Снов Хранителей Огня, трёх Спящих и её саму. Она подозревала, что он может перенести через царства не одного человека — сама Нефис могла перенести семерых других Святых или более сотни обычных людей — но Тень, как всегда, держал свои секреты при себе.

Ей было любопытно, где находится его привязка в мире бодрствования. Святые обычно имели там постоянную базу, чаще всего в хорошо охраняемых стенах своего клана. Сама Нефис, как и Хранители Огня, пребывала в бывшем поместье клана Бессмертного Пламени.

Вообще-то это была довольно спорная тема, поскольку старейшины Валора хотели, чтобы они жили в оплоте великого клана в ОССК — официально из соображений безопасности, а на самом деле, чтобы лучше их контролировать.

Но отношения между Хранителями Огня и остальными силами Валора в целом были несколько неловкими, и не в последнюю очередь из-за того, что выжившие с Забытого Берега шесть месяцев скрывались в Царстве Снов, чтобы избежать последствий конфликта Кэсси с великим кланом. Всё разрешилось только после того, как Нефис вернулась и согласилась стать приёмной дочерью Анвила.

В любом случае... в действительности, независимых Святых не было. Все либо поддерживались кланом Наследия, либо работали на правительство. Поэтому Нефис по понятным причинам было любопытно, где Повелитель Теней привязал себя в мире бодрствования.

Был ли это секретный комплекс в ОССК? Непритязательный жилой дом? Оплот небольшого клана Наследия в одном из других Квадрантов? Может быть, остатки заброшенного правительственного объекта?

Она бездумно представляла себе всевозможные места, думая, что они могут намекнуть на его настоящее происхождение.

Однако, как ни странно, привязка Повелителя Теней была небрежно размещена посреди пустой улицы на окраинах ОССК. Сейчас окраины были гораздо более пустынными, чем раньше, ведь многие люди перебрались в Царство Снов. Здесь было много заброшенных районов, подобных этому, где почти не было людей.

Хотя расположение привязки было нестандартным, но оно, похоже, не было продиктовано ничем, кроме чистого удобства, что ни о чём ей не говорило.

Нефис была последней, кого переправили сюда. Повелитель Теней не стал тратить время на прощание, отрывисто кивнув ей, после чего растворился во тьме.

Так закончилась её экспедиция в Божью Могилу.

После этого ей предстояло многое сделать. Нефис попрощалась с тремя Спящими и отправила их в Академию — поскольку им так и не удалось установить якорь в Царстве Снов, им придётся просить помощи у Святого, пройти через одни из Врат Сна или дождаться следующего зимнего солнцестояния, чтобы завершить своё Пробуждение.

Она бы предложила свою помощь, но, учитывая преданность Тамар Домену Сонг, держать её якорь в Бастионе было нежелательно.

Хранители Огня либо вернулись в поместье Бессмертного Пламени, либо сразу отправились в Башню Слоновой Кости. Им требовался отдых.

Что же касается самой Нефис...

Она направилась в резиденцию клана Валор. Затем начался вихрь инструктажей и отчётов, а также долгих ожиданий. К счастью, Кэсси была рядом, чтобы помочь ей справиться с самыми утомительными моментами.

Только утром следующего дня у Нефис появилась возможность отдохнуть и прийти в себя. Она съела поздний завтрак, долго принимала душ и надела обычную одежду. Всё как обычно.

Это немного раздражало. В её нынешнем состоянии таковым было всё, что не имело отношения к достижению её цели.

В конце концов она записалась на приём к своему психологу.

После возвращения из Второго Кошмара Нефис назначили психолога, и она периодически ходила к нему и по сей день.

Конечно, это было немного фарсовое занятие.

Она верила, что в получении психологической помощи есть некоторая польза — боги знали, что её душевное состояние было далеко не спокойным. Особенно плохо стало после Второго Кошмара, и она становилась холодной и безэмоциональной каждый раз, когда чрезмерно использовала Аспект. Нефис... опасалась потерять человечность, поэтому и согласилась на терапию.

Однако нетрудно было догадаться, что назначенный ей психолог регулярно составлял отчёты обо всём, что она говорила во время сеансов. Сначала отчёты направлялись в правительство.

После того как Нефис вступила в клан Валор, её первоначальный консультант внезапно оказался недоступен и направил её к своему коллеге. Новый психолог, несомненно, делал подробные отчёты старейшинам Великого Клана.

Значит, это был фарс. Нефис притворилась, что ничего не знает, и продолжила посещать сеансы, чтобы укрепить чувство ложного контроля, которое клан Валор имел над ней.

Впрочем, иногда даже фарс может быть полезным.

Она узнала от психологов много полезного, пока они впитывали ложь от неё.

Например, как носить обычную одежду. Нефис было бы удобно никогда не отказываться от защитных Воспоминаний, но именно эти мелкие проявления человеческого поведения привязывали её к человечеству.

Кроме того, её часто поощряли участвовать в мирском досуге и больше общаться с обычными людьми. Были и другие мелкие дела, которые она научилась делать. Нефис находила эти задачи немного утомительными, но полезными для состояния её души.

К тому же это было полезно для её нынешнего стремления овладеть Знанием Страсти. Она была склонна проводить всё своё время в компании определённого типа людей — Пробуждённых воинов, причём элитных. Их страсти горели ярко, но обычно были окрашены в похожие оттенки.

Знакомство с широким спектром человеческих надежд и чаяний должно было помочь ей лучше понять эту неуловимую ветвь её Аспектного Наследия.

И поэтому... Нефис внимательно слушала своего психолога.

Вот почему она пришла в причудливое кафе в отдалённой части Бастиона, чувствуя себя очень неуютно в лёгком летнем платье.

