---
layout: chapter
title: "Вишенка на торте"
chapter_number: 1688
---



'Я думаю... я могу убить Кэсси...'

Санни сдержал улыбку, чтобы скрыть, насколько он был поражён и взволнован. Может, это и выглядело немного неловко... и он был похож на клоуна... но он ничего не мог с этим поделать.

Санни стоило титанических усилий не смотреть на грязную посуду, разбросанную по полу, и не вызывать рой теней, чтобы быстро убрать её.

'Сохраняй спокойствие!'

Нефис была здесь, в Блестящем Эмпориуме.

И смотрела на него со странным выражением лица.

Ну конечно же, выражение её лица было странным! Он только что выставил себя дураком прямо перед ней. И это всё при том, что их первая встреча началась с того, что он упал лицом вниз.

Санни захотелось провалиться сквозь пол.

'Вообще-то, это возможно'.

Чудесному Мимику не составит большого труда проглотить его в подвал.

Пытаясь выбросить эти мысли из головы, Санни использовал настолько вежливый тон, насколько это было возможно в данных обстоятельствах, и заговорил:

«Действительно, меня зовут Мастер Санлесс. Прошу простить меня, леди Нефис. Святая Кассия не предупредила меня...»

Нефис не только находилась здесь... но и была одета в платье.

Платье!

Это должно было быть квалифицировано как преступление.

Её лёгкое платье было простым и белым, без особых украшений. Оно прикрывало плечи и имело скромный вырез, а его подол располагался несколько выше колен. Тем не менее скромность платья лишь подчёркивала изящные линии её стройного тела, а резкий контраст между алебастровой кожей и чёрными волосами делал её серые глаза ещё более яркими.

Неожиданно Санни поблагодарил себя за то, что на улице уже стемнело. Иначе появление Неф могло бы привести к тому, что Блестящий Эмпориум осадила бы толпа поклонников.

И тогда ему пришлось бы сдерживать себя, чтобы не отчеканить новую партию монет душ.

Внезапно он понял, что Нефис что-то сказала. Но он понятия не имел, что именно.

Санни моргнул.

«Прошу прощения?»

Она прочистила горло и отвела взгляд... возможно, в знак недовольства отсутствием у него манер и умственных способностей.

«Нет, ничего. Я здесь, чтобы обсудить Воспоминание».

Санни выдавил из себя ещё одну улыбку и жестом указал на один из столов.

«Пожалуйста, присаживайтесь. Я скоро подойду».

Он выдвинул для неё стул, затем быстро собрал разбросанные тарелки и скрылся на кухне. Однако прежде, чем войти туда, Санни на мгновение замешкался.

«Не хотите ли чего-нибудь выпить? Мы только что получили свежую партию кофейных зёрен и чая...»

Она покачала головой.

«Вода подойдёт».

Он кивнул и вышел на кухню.

Через мгновение Санни прислонился к стене, тяжело дыша.

'Что за хрень?!'

Он уже давно ожидал встречи с Нефис. Поэтому он был морально готов к встрече с ней... но тот, кто должен был встретиться с ней, был Повелителем Теней! А не им — скромным и непритязательным лавочником!

У такого высокопоставленного человека, как Меняющая Звезда из клана Бессмертного Пламени, не было никаких причин посещать Блестящий Эмпориум, и Санни даже не предполагал, что она это сделает.

'Успокойся!'

Санни сделал глубокий вдох и тихо проверил, работает ли Туманная Мантия.

Всё было в порядке. Его присутствие было скрыто, и фасад безобидного ремесленника сохранялся в достаточной мере. На самом деле год мирной жизни в Бастионе сгладил его грани, так что в этом воплощении он выглядел несколько мягче.

Невозможно, чтобы кто-то ассоциировал безобидного владельца Блестящего Эмпориума с антисоциальным и грозным Повелителем Теней.

'...Хорошо'.

И всё же, о чём, черт побери, думала Кэсси?

[Святая Кассия... что за хрень?]

Пока он наливал в стакан воду из Бесконечного Источника, она с удовольствием ответила:

[Что ты имеешь в виду?]

Стакан чуть не взорвался в руках Санни.

[Почему Меняющая Звезда здесь?]

Он представил себе, как слепая провидица смеётся где-то на другом берегу озера, внутри замка.

[Почему бы ей не быть здесь? Воспоминание, которое я хотела заказать, предназначено для неё. Она лучше всех объяснит, что ей нужно].

Он открыл рот, но потом снова закрыл его, не зная, как ответить.

[...Что ты рассказала ей обо мне?]

Спокойный и ровный голос Кэсси зазвучал в его голове:

[Что ты можешь ковать мощные Воспоминания, что тебе можно доверить тайну и что ты имеешь сродство к теням].

Последняя часть была несколько проблематичной, но, поразмыслив немного, Санни вынужден был признать, что это к лучшему, что Нефис была предупреждена заранее. Она всё равно рано или поздно заметила бы природу его Аспекта — лучше было сообщить ей об этом заранее, чтобы у неё не возникло неверных мыслей.

Или, скорее, верных.

В любом случае...

Неся стакан с водой в столовую... Санни каким-то образом обнаружил, что несёт ещё и маленькую тарелку с кусочком вишнёвого торта. Торт он приготовил сегодня утром, чтобы не испортилась партия вишни со Звериной Фермы, но как этот кусочек оказался на тарелке в его руке... Санни помнил смутно.

Его вдруг охватило подозрение.

[...Ты ведь не стёрла мои воспоминания?]

Впервые за последнее время голос Кэсси прозвучал растерянно:

[А?]

Он стиснул зубы. Разумеется, она не стёрла их. Она бы не смогла сделать это за такой короткий промежуток времени, не говоря уже о том, чтобы сделать это, не смотря ему в глаза.

[Неважно].

Поворачивать назад было уже поздно. Вернувшись в столовую, он поставил перед Нефис стакан с водой и кусочек торта.

Она молча посмотрела на торт, а затем подняла голову и взглянула на него.

...Её серьёзные глаза были слишком манящими.

'Дерьмо'.

Вся эта ситуация была неправильной. Почему на ней не было доспехов? Неужели она снова уничтожила свои доспехи?! Так вот почему она сегодня была в платье?

Являлось ли Воспоминание, которое она хотела заказать, бронёй? Тогда он должен был закончить заказ как можно быстрее!

С другой стороны...

Действительно...

Не было ничего плохого в том, чтобы не торопиться. Разве нет?

Он не хотел бы сделать что-то менее чем безупречное, если это предназначалось для Нефис.

Сохраняя нейтральное выражение лица, Санни сел напротив неё и с вежливой улыбкой сказал:

«Вы, наверное, не слышали, что наше кафе славится своими десертами...»

Разумеется, не слышала. Ведь оно ими и не славилось.

Но, тем не менее, Нефис однажды приготовила ему десерт.

Так что было бы справедливо, если бы он отплатил ей тем же, верно?

