---
layout: chapter
title: "Удовлетворительный ответ"
chapter_number: 1689
---



Нефис удивилась, увидев перед собой кусочек торта. Торт был помещён на красивую фарфоровую тарелку, и сверху даже лежала свежая вишенка... не то чтобы она никогда не видела таких, но десерты не были основной частью её рациона.

'Точно. Это ещё и кафе'.

Она взяла маленькую серебряную ложечку и попробовала торт, просто чтобы не показаться невежливой.

'Интересно, действительно ли он способен выковать Воспоминание, которое не уступит тем, что создал Валор... хм... стоп... почему это так вкусно?'

Отложив ложку, она посмотрела на симпатичного лавочника и на мгновение замолчала. В конце концов Нефис произнесла:

«Похоже, вы уже узнали меня, Мастер Санлесс. Тогда скажу прямо... мне нужно выковать Воспоминание, причём очень сильное. Святая Кассия сообщила мне, что вы талантливый чародей, который неизвестен лишь потому, что предпочитает скрывать свои таланты. Я могу понять почему, и это даже облегчает задачу. Но действительно ли вы достаточно хороши, чтобы удовлетворить такого могущественного человека, как я?»

Молодой чародей взглянул на неё, и на его очаровательном лице на мгновение появилось странное выражение.

Возможно, он был поставлен в тупик её вопросом и чувствовал неуверенность в своём таланте? Ведь создать Воспоминание для одного из самых известных Святых в мире было нелёгкой задачей.

Мастер Санлесс кашлянул и ненадолго отвёл взгляд. Увидев его едва заметное смущённое выражение лица... Нефис поняла, почему это кафе так знаменито.

Не стоит и говорить, что, скорее всего, не из-за десертов.

[Кэсси... что за хрень?]

Приятный голос Кэсси раздался в её голове мгновение спустя:

[Что?]

Нефис сохраняла нейтральное выражение лица.

[Почему этот чародей, которого ты нашла, такой... такой...]

Кэсси невинно ответила:

[И что?]

Нефис вздохнула.

[...Неважно].

В любом случае, это был глупый вопрос. Она просто немного удивилась.

Мастер Санлесс тем временем, казалось, снова обрёл уверенность в себе и ответил со слабой улыбкой:

«Могу пообещать, что вы останетесь довольны, леди Нефис».

Его глаз почему-то вдруг дёрнулся. Бедняга, должно быть, нервничал... Нефис знала, что встреча с ней так действует на многих людей.

Чародей продолжил тем же приятным тоном:

«...Позвольте мне перефразировать. Я хочу сказать, что Воспоминания, которые я создаю, первоклассны. В связи с этим могу я задать вам вопрос?»

Нефис хотела ответить положительно, но внезапно обнаружила, что не может этого сделать.

А всё потому, что в какой-то момент ещё один кусочек вкуснейшего торта оказался у неё во рту. Она даже не заметила, как.

Это было очень странно.

'У меня низкий уровень сахара в крови? Да. Наверное, так и есть'.

Медленно вытащив ложку изо рта, она кивнула с бесстрастным выражением лица.

Мастер Санлесс на мгновение замешкался.

«Вы — принцесса Великого Клана Валор. Наверняка у знаменитых кузнечных мастеров из вашего клана нет недостатка в созданных ими могущественных Воспоминаниях. Почему вы пришли ко мне?»

Нефис пожала плечами, не видя причин скрывать правду.

«Именно потому, что вы не являетесь кузнечным мастером клана Валор».

Молодой человек, похоже, обладал острым умом. Он мгновенно понял, что она имеет в виду, и откинулся на спинку стула, в глубине его ониксовых глаз блеснул намёк на веселье.

«Понятно».

Мастер Санлесс несколько мгновений молчал, о чём-то размышляя. Наконец он спросил:

«Какого рода Воспоминание вы хотите заказать?»

Нефис ровным тоном ответила:

«Меч».

Ей нужен был меч.

Тот, которым она владела, Убийца Родичей... был прекрасным оружием. К тому же он был очень мощным оружием, и хорошо ей подходил. Нефис убила множество Кошмарных Существ его остриём и выиграла бесчисленное множество битв, опираясь на него.

Но Анвил из Валора заклеймил Убийцу Родичей, и теперь меч уже не принадлежал ей.

Она была не настолько глупа, чтобы пытаться зарубить Короля Мечей его собственным клинком.

На этот раз очаровательный чародей некоторое время молчал, изучая её лицо со странной пристальностью.

Нефис слабо ощущала его желания... они были приглушены, словно что-то заслоняло их, но она уловила летучую смесь надежд, красиво тлеющих где-то глубоко в его душе.

Он немного напоминал ей Короля Мечей, может быть, потому что оба они были чародеями.

А ещё он смутно напоминал ей кого-то другого...

Как бы то ни было, Мастер Санлесс казался достаточно искренним и не питал к ней злобы. Напротив, он, похоже, был вдохновлён ею... немного слишком сильно.

Нефис мысленно удивилась.

'Неужели он... очарован мной?'

Она не могла быть уверена, но подобная ситуация не была бы чем-то необычным. Быть Святым — значит оказывать сильное влияние на людей, и особенно это касалось её.

По крайней мере, Мастеру Санлессу хватало благопристойности и самообладания, чтобы скрывать свои чувства. Они не казались отвратительными, хотя в них присутствовал и такой элемент. Разумеется, присутствовал.

'В конце концов, он здоровый мужчина'.

Привыкшая к подобным вещам, Нефис не держала на него зла.

Более того... возможно, такая реакция её даже немного... порадовала.

'Похоже, на этот раз моя душа восстанавливается быстрее?'

Почувствовать хоть что-то — уже хороший знак.

В конце концов Мастер Санлесс заговорил:

«Если это так, то у меня есть три способа сделать для вас меч, леди Нефис».

Она слегка наклонила голову.

«О?»

Он кивнул.

«Первый способ — самый простой. Я могу взять уже существующее Воспоминание и изменить его в соответствии с вашими потребностями. Этот способ самый простой, но в то же время и самый ограниченный».

Нефис подняла бровь.

Кэсси не сказала ей, что Мастер Санлесс достаточно искусен, чтобы изменять Воспоминания, дарованные Пробуждённым Заклятием, а не просто создавать свои собственные. Даже среди чародеев Валора это было редким умением... в сущности, она не знала никого, кроме самого Анвила, кто был бы способен на такой подвиг.

А молодой чародей называл его самым простым.

Очаровательный молодой человек тем временем продолжил:

«Второй способ — создать Воспоминание с нуля. Это займёт больше времени и потребует от меня использования как достаточно мощных материалов, так и осколков души высокого ранга. Конечно, результат будет гораздо более смертоносным. Ваше нынешнее оружие, Убийца Родичей... я уверен, что смогу выковать нечто столь же смертоносное, если у меня будет достаточно времени».

Нефис была впечатлена. Её меч был Трансцендентным Воспоминанием седьмого уровня, причём исключительно мощным. Как ни странно, по силе он не уступал многим Верховным оружиям... но, разумеется, Мастеру Санлессу это было неизвестно. Хотя название меча и его ранг были хорошо известны, мало кто знал о нём подробности.

Это было более или менее военной тайной.

Тем не менее, было удивительно, что Вознесённый уверен в создании первоклассного Трансцендентного оружия.

Похоже, он был в высшей степени компетентен в своём деле.

Будучи таковой, Нефис и сама любила компетентных людей.

«Каков же третий способ?»

Он мягко улыбнулся.

«Третий способ — самый долгий и самый трудный. Он потребует много усилий... от нас обоих, а не только от меня. Нам также придётся провести много времени вместе. Но если у меня получится, Воспоминание выйдет поистине мощным».

Нефис сделала глоток холодной воды, внезапно почувствовав себя бодрой. Она задержалась на мгновение, а затем ровно спросила:

«Насколько мощным?»

Мастер Санлесс серьёзно посмотрел на неё, его улыбка померкла.

После небольшой паузы он с оттенком трезвого честолюбия в своём приятном мелодичном голосе ответил:

«...Я бы сказал, достаточно мощным, чтобы убить бога».

