---
layout: chapter
title: "Клинок, способный сразить богов"
chapter_number: 1690
---



Очевидно, что Нефис с сомнением отнеслась к возмутительному заявлению Санни.

Она несколько мгновений молча смотрела на него, а затем подняла бровь.

«Но ты всего лишь Вознесённый... прости меня за прямоту. Как может Вознесённый создать что-то настолько мощное?»

Санни понимал, что она сомневается в его способности сдержать такое обещание. Однако он говорил серьёзно. Ведь он уже очень, очень давно думал о том, как достичь чего-то подобного.

Он задержался на мгновение, а затем вздохнул.

«Это проще, чем вы думаете... не то чтобы любой случайный Вознесённый способен на такое, конечно. Но мой способ создания Воспоминаний довольно уникален, так что я способен на большее, чем другие. Мне будет проще показать вам. Вы не против пройтись со мной?»

Нефис не сдвинулась с места, пристально глядя на него.

«Я не против пройтись с вами, Мастер Санлесс. Но не сейчас».

Он слегка нахмурился.

«Не сейчас?»

Она медленно кивнула, её лицо было неподвижно. Её голос звучал ровно:

«Да. Я...»

Нефис сделала небольшую паузу, а затем стоически добавила:

«Я ещё не доела свой торт».

Санни показалось, что он ослышался.

'Что?'

Он моргнул. Но Нефис проигнорировала его растерянный взгляд, элегантно подняла ложку и обратила внимание на кусочек вишнёвого торта.

Она ела неторопливо, сохраняя спокойное выражение лица. Он не мог понять, нравится ли ей вкус или она просто не хочет тратить еду впустую. Через пару минут Нефис отложила ложку, вытерла губы салфеткой и вежливо кивнула.

«Спасибо. Сколько я вам должна?»

Санни медленно покачал головой.

«Нет, нет. Это... за счёт заведения».

Что творилось у неё в голове? Они говорили об убийстве богов, а потом прервались... на торт?

Не то чтобы Санни жаловался.

На самом деле он бы с удовольствием посмотрел, как она съедает целый торт, а не маленький кусочек.

Даже десять тортов... хотя это было бы дороговато...

«Тогда пойдём?»

Он встал и повёл её в подвал Чудесного Мимика. В отличие от того дня, когда он привёл Телле из Белого Пера за [Запоздалым Извинением], Санни направился в заднюю часть бутика.

Нефис последовала за ним, с любопытством оглядываясь по сторонам. Он пояснил:

«Это бутик Воспоминаний, входящий в состав Блестящего Эмпориума. Как вы, наверное, знаете, я не афиширую свои способности к созданию Воспоминаний, поэтому большинство покупателей воспринимают меня как торговца с широкой сетью связей. Они просматривают здесь наши запасы или поручают нам поиск Воспоминания, соответствующего заданным параметрам».

Нефис кивнула.

«Интерьер выполнен с большим вкусом. Он вам очень подходит».

'Ха?'

Санни не понял, что она имела в виду, но улыбнулся в знак признательности.

«Спасибо. Большинство покупателей видят только бутик, но на самом деле это только лицевая часть бизнеса. Моя мастерская находится вон за той дверью. А за этой дверью я храню ценные материалы».

Пока Санни открывал дверь, Нефис своим обычным ровным тоном спросила:

«Могу я узнать, почему вы так неохотно раскрываете свой талант, Мастер Санлесс?»

Он на мгновение задержался.

«Конечно, можете. Причин много, но в основном... я просто не люблю великие кланы. Пожалуйста, не обижайтесь, леди Нефис».

Она слабо улыбнулась.

«Не буду».

Санни провёл её в хранилище материалов, представлявшее собой огромный зал, утопающий во тьме, пока лишь несколько фонарей освещали его просторы. Фонари были предназначены для Айко, которая иногда помогала ему в изготовлении.

Нефис остановилась у входа.

Склад материалов сильно отличался от изысканной витрины. Атмосфера здесь была холодной и мрачной... даже зловещей. Всё дело в том, что здесь было полно чудовищных останков, большинство из которых принадлежали поистине ужасающим Кошмарным Существам.

Здесь были и гротескные кости, и выдолбленные панцири отвратительных мерзостей, и странные артефакты всех видов. Здесь находились останки Зимнего Зверя. Здесь же лежали осколки замороженных теней, а также другие трофеи, собранные Санни за последние четыре года.

Он дошёл до середины огромного подземного хранилища и повернулся к Нефис, указывая вокруг.

«Мощное Воспоминание должно быть создано из крепких материалов — иначе оно не выдержит бремени собственных зачарований. Останки Кошмарных Существ — самый легкодоступный источник таких материалов, хотя и не единственный».

Нефис с приглушённым интересом огляделась по сторонам.

«...Значит, вы наткнулись на останки Нечестивой мерзости? Именно это даёт вам уверенность в том, что вы сможете выковать меч, способный убивать богов?»

Санни улыбнулся и покачал головой.

«Нет. На самом деле я хотел показать вам не материалы, а само хранилище. Вы заметили, какое оно большое?»

Нефис медленно кивнула, заставив Санни улыбнуться.

«Святая Кассия, должно быть, сообщила вам, что мой магазин на самом деле является Вознесённым Дьяволом. На самом деле, объём его внутренних помещений... кажется слишком большим, не так ли?»

Она ненадолго задержалась, а затем пожала плечами.

«Трудно сказать, не зная, какое существо вы убили, чтобы получить это Эхо. Но да, я ожидала, что оно будет гораздо меньше. Воспоминания Вознесённого ранга обычно гораздо скромнее».

Санни указал на себя.

«Но, видите ли, это пространственное хранилище немного уникально. Потому что его объём зависит не от ранга и класса существа, а от силы души его хозяина. В данном случае моей души».

Нефис пару мгновений молчала.

«Похоже, у вас необычайно сильная душа».

Он усмехнулся, вызвав на её губах лёгкую улыбку.

«Спасибо за комплимент. Но дело не в этом».

Она нахмурилась, а затем внезапно пронзила его напряжённым взглядом.

«Вы хотите сказать...»

Санни кивнул.

«Да. Для меня нет ничего невозможного в том, чтобы создать Воспоминание, привязанное к душе владельца и обладающее такой же силой, как и он сам. Вы производите впечатление человека, который будет продолжать становиться сильнее, леди Нефис. Так что не исключено, что однажды ваш меч станет достаточно острым, чтобы сразить бога».

Санни был немного нечестен... но только немного.

По правде говоря, он не стремился повторить зачарование Жадного Сундука. Он хотел и уже давно пытался повторить свойство [Связанный] Ониксовой Мантии, благодаря которому его Атрибут был так же силён, как и его душа.

Причиной тому стало изменение его восприятия силы, а также взглядов на Воспоминания после того, как он стал Святым. Санни давно понял, что по-настоящему могущественные существа не добиваются большей силы от оружия и инструментов, которыми они владеют, — ведь они сами и есть сила. Оружие и инструменты должны лишь направлять их собственную силу, а не служить источником внешнего могущества.

Тем не менее, у Санни всё было наоборот. Да, он стал смертоносным воином, но большинство своих побед одерживал, ловко используя зачарования своих мощных Воспоминаний, которым он мог пользоваться лучше других Пробуждённых благодаря тому, что его глаза были изменены Кровавым Сплетением.

Будучи изгнанным из Заклятия, он потерял большую часть этих Воспоминаний. Это довольно жестоко показало ему разницу между внутренней и внешней силой.

И хотя Санни мог создать себе разнообразный арсенал мощных Воспоминаний, он не стал этого делать. Потому что был достаточно силён, чтобы не нуждаться в этом, и не хотел быть сбитым с пути чрезмерной упованием на незаслуженную силу. Он бы предпочёл самостоятельно достичь такой силы.

Тогда он пойдёт по стопам тех, кто был поистине божественным.

Поэтому Санни хотел создать для себя только те Воспоминания, которые помогут ему лучше направлять собственную силу или обеспечат простое удобство. Кроме того, он хотел, чтобы Воспоминания не отставали от его прогресса.

Поэтому... ему нужно было освоить зачарование [Связанный].

Проблема заключалась в том, что создать Воспоминание, обладающее подобным свойством, было непросто, поскольку оно должно было быть тесно связано с самой душой человека.

...Но всё было бы иначе, если бы Нефис и её пламя души, а также Корона Рассвета помогли ему.

