---
layout: chapter
title: "Вопрос мастерства"
chapter_number: 1691
---



Нефис некоторое время размышляла над словами привлекательного чародея.

Оружие, которое было столь же могущественным, как и его владелец... в глубине её глаз медленно разгорались белые искры.

'Развивающееся Воспоминание'.

Они существовали, но были чрезвычайно редки. Большинство из тех, о которых она слышала, были получены не в результате истребления Кошмарных Существ, а как Реликвии Аспектного Наследия.

Иметь меч, который позволит ей в полной мере проявить силу своего Аспекта, было уже достаточно волнительно. Но если бы этот меч ещё и отражал её силу Трансцендентного Титана, да ещё и унаследовавшего родословную Бога Солнца...

Такой клинок действительно был бы достоин убивать богов. Лишь бы Нефис была достойна.

Она взглянула на Мастера Санлесса, который оставался спокойным и невозмутимым. Действительно ли он был способен выковать такое Воспоминание?

Внезапно молодой человек приобрёл другой вид очарования в её глазах.

'Он прекрасный... в смысле прекрасный ресурс. На этот раз Кэсси действительно превзошла саму себя'.

Если конечно то, что он сказал, было правдой.

Нефис на мгновение замешкалась.

«Вы действительно можете сделать это?»

Мастер Санлесс одарил её ослепительной улыбкой.

«Я не делал этого раньше, но уверен, что это возможно. Может быть, никто другой не способен на это, но я — да».

Она подняла бровь, обнаружив, что трудно не доверять его уверенности. И не только потому, что было трудно представить себе человека, похожего на него, нечестным, но и потому, что она смутно чувствовала его страсть.

Нефис не сомневалась, что Мастер Санлесс — вдохновенный ремесленник. Ей были знакомы амбиции таких мастеров, а его амбиции были из тех, что способны творить чудеса.

Конечно, он мог просто бредить. Но Кэсси не послала бы её сюда, если бы сомневалась в его способностях.

Как же Валор не разглядел этот талант?

Она отвернулась, изучая окружавшие их отвратительные останки. Это была неплохая коллекция... поскольку очаровательный молодой человек не выглядел бойцом, он наверняка получил эти материалы за осколки души и монеты. Одно это говорило о его преданности делу.

Нефис вздохнула.

«Чем же вы так отличаетесь от остальных чародеев?»

Он улыбнулся.

«На самом деле всё просто. Вы читали Отчёт об исследовании Гробницы Ариэля?»

Мастер Санлесс внезапно замолчал, а затем слегка побледнел. В довольно очаровательной манере.

«О... мне очень жаль, леди Нефис. Я сказал глупость. Вы же сами там были».

Он переминался с ноги на ногу, пытаясь скрыть своё смущение.

«...В любом случае, вы должны быть знакомы с культом Заклятия Кошмара, упомянутым в отчёте. Среди этих культистов были колдуны особого рода, которых называли ткачами».

Нефис кивнула.

«Действительно. И что?»

Молодой чародей на мгновение замешкался.

«Каждый, кто сегодня создаёт Воспоминания, способен на это благодаря своему Аспекту. По правде говоря, они не сами создают Воспоминания… это Заклятие Кошмара делает Воспоминания за них».

Он указал на один из своих ониксовых глаз.

«Но я другой. Благодаря одному из своих Атрибутов я обладаю способностью видеть колдовское плетение Воспоминаний. А раз я могу видеть, то могу и стремиться понять его. Таким образом, мои Воспоминания — не результат симбиотического слияния моего Аспекта и Заклятия Кошмара. Они — результат мастерства. Моего мастерства, которое я с горечью оттачивал и совершенствовал на протяжении многих лет».

Нефис внимательно вслушивалась в его слова. То, что она услышала... было весьма удивительно.

Это было хорошим напоминанием о том, что никогда нельзя недооценивать людей. Этот скромный молодой человек не казался выдающимся по сравнению с тысячами других Мастеров и возвышенных Святых. Он прожил свою жизнь тихо, вдали от посторонних глаз, и ему не хватало славы.

И всё же он тоже был уникальным существом. В его уникальном ремесле не было никого более совершенного.

Атрибутов, Аспектов и Воспоминаний было бесконечное множество. Каждый мог стать чудом в своём роде и быть способным на то, что все остальные считали невозможным.

Нефис приняла решение.

'Я доверюсь его мастерству'.

В любом случае, не было никаких недостатков в доверии очаровательному чародею. Даже если бы он потерпел неудачу, Нефис просто вернулась бы к тому, с чего начала: не имела бы оружия, чтобы противостоять Суверенам, но также не имела бы и другого выбора.

Она вдруг обнаружила, что отвечает на его лёгкую улыбку своей собственной.

«В таком случае я одобряю вашу изобретательность и настойчивость, Мастер Санлесс».

Нефис на мгновение задержалась, а затем спросила:

«Вы упомянули, что создание такого меча потребует от нас обоих больших усилий и что нам придётся провести вместе много времени. Что вы имели в виду?»

Он вздохнул и жестом пригласил её покинуть зловещую кладовую. Когда они миновали элегантную витрину бутика Воспоминаний и вернулись в обеденный зал кафе, очаровательный молодой человек приятным тоном объяснил:

«На первую часть ответить проще. Если коротко, то мне понадобится ваша помощь на определённых этапах ковки. Не секрет, что ваше пламя рождается из души, леди Нефис... поэтому я склонен полагать, что оно больше всего подходит для ковки оружия, связанного с душой».

Он на мгновение замолчал, а затем нерешительно продолжил:

«Вторая часть более... чувствительна. Обычно у меня не возникает особых проблем с выбором подходящих зачарований для создаваемых Воспоминаний. Но это будет особенным, и поэтому оно должно идеально подходить вам и вашим способностям. Это невозможно без глубокого понимания ваших способностей и того, как вы ведёте себя в бою. Мне было бы очень полезно понаблюдать за вашим мастерством фехтования и вашим Аспектом... и не только при спарринге».

Нефис бросила на него любопытный взгляд.

«Вы хорошо разбираетесь в фехтовании, Мастер Санлесс?»

Очаровательный юноша улыбнулся.

«Ну... может, я и не выгляжу таковым, но я действительно кое-что знаю о фехтовании. А также как обращаться с разным оружием. В конце концов, если кто-то хочет ковать оружие, он должен уметь им владеть, не так ли?»

Он сделал небольшую паузу, огляделся по сторонам, а затем с ноткой плохо скрываемой гордости в голосе сказал:

«Вообще-то... не хочу хвастаться, но... однажды я занял очень высокое место на турнире в Дримскейпе».

Нефис моргнула.

'На… турнире в Дримскейпе?'

Та иллюзорная игра?

Внезапно она почувствовала, как в её холодном и выжженом сердце поднимается незнакомая эмоция.

Контраст между застенчивой гордостью, написанной на прекрасном лице очаровательного чародея, и глупостью того, чем он так гордился... был... был таким...

'Как мило'.

Нефис пришлось отвести взгляд.

«Ах. Понятно... как замечательно. Ну, в таком случае, мы можем что-нибудь организовать».

С этими словами она глубоко вздохнула и направилась к двери.

«Уже поздно, и мне нужно вернуться в замок. Мы ещё свяжемся. О... и спасибо за торт, Мастер Санлесс. Он был восхитителен».

Он выглядел немного удивлённым.

«Правда? Хорошо. Тогда я буду ждать. Спокойной ночи, леди Нефис!»

Серебряный колокольчик мелодично звякнул, когда она уходила.

Выйдя на улицу, Нефис почувствовала, как прохладный ветер ласкает её щеки. Она сохраняла нейтральное выражение лица, направляясь к парому, переправляющему через озеро в замок

[Ну, что скажешь?]

В её голове раздался голос Кэсси. Нефис на несколько мгновений задумалась.

[Мне нравится то, что я увидела. Даже если он не сможет выковать для меня достойный меч, нам стоит поработать над тем, чтобы завербовать его в качестве мастера Воспоминания для Хранителей Огня].

Кэсси несколько мгновений молчала.

[...Тебе понравилось то, что ты увидела, да?]

Нефис не соизволила ответить. Почему Кэсси вела себя так озорно в последние дни?

Ну... на самом деле, она была рада, что её подруга возвращается к подобию нормальной жизни. Хотя мало кто это заметил, но последние несколько лет Кэсси чувствовала себя не очень хорошо. Это был хороший знак, если она была в настроении пошутить.

Нефис почувствовала облегчение.

Но как только она подумала об этом, её подруга вдруг заговорила вновь:

[Но, Неф... у меня есть небольшой совет. Знаешь, просто кое-что, над чем стоит подумать. В следующий раз, когда ты встретишь парня и тебе понравится то, что ты увидишь... может быть, не стоит начинать разговор с вопроса о том, сможет ли он «удовлетворить тебя». Ты можешь дать ему неправильное представление...]

Нефис нахмурилась.

'О чём она говорит? Удовлетворить...'

Она вспомнила разговор с Мастером Санлессом и замерла.

Внезапно... ветер перестал казаться прохладным.

Глубоко покраснев, Нефис закрыла лицо и пошла прочь.

Возможно, её шаги были немного торопливыми.

