---
layout: chapter
title: "Возвращение клиента"
chapter_number: 1692
---



Оставшись один в Блестящем Эмпориуме, Санни неподвижно стоял посреди обеденного зала. Его лицо было застывшим.

Улицы Бастиона давно потемнели, и его окутала умиротворяющая тишина.

Спустя некоторое время он опустил глаза и уставился на мрачную тень.

'Мне... не привиделось всё это, не так ли?'

Тень посмотрела на него в ответ и пожала плечами. Тем не менее она выглядела странно воодушевлённой.

'Может быть?'

Нет... Нефис определённо только что была здесь. Её тарелка всё ещё стояла на столе, а стакан был полон воды.

Мало того, что она была здесь, так ещё и Санни, судя по всему, теперь делал для неё меч, привязанный к душе.

Постепенно его лицо побледнело.

'...Что я наделал?!'

В тот момент всё это казалось вполне разумным и хитрым. С помощью Неф он не только сможет реализовать свои амбиции по воспроизведению зачарования [Связанный], но и она сама, по собственной воле, откроет ему секреты своего Трансцендентного боевого искусства.

Не говоря уже о крупной сумме, которую он заработает за заказ. Но сейчас Санни пребывал в панике!

Почему он настаивал на том, чтобы проводить с ней много времени? Это было прямо противоположно тому, что должен был делать скромный лавочник! Его единственной задачей было держаться как можно дальше от Нефис и жить спокойной, мирной жизнью.

А теперь, всего за несколько дней, Санни каким-то образом оказался связан и с Нефис, и с Кэсси.

'Это не было частью плана!'

Но всё же... это было не так уж и плохо?

Несмотря на то, что сложившаяся ситуация противоречила его планам, Санни улыбнулся.

На самом деле, несмотря на панику, он радовался не меньше, чем мрачная тень.

Даже слишком, до такой степени, что его второй аватар в Рэйвенхарте сейчас напевал счастливую мелодию... что заставило Рейн странно на него посмотреть.

Санни резко прекратил напевать.

'...Дерьмо'.

Он определённо влип!

***

На следующий день Санни сообщил немного сонной Айко, что поздно вечером в магазин заходила Меняющая Звезда, чтобы заказать Воспоминание.

Миниатюрная девушка на мгновение уставилась на него, а потом спросила хрипловатым голосом:

«А, да? Кто ещё приходил? Санта-Клаус?»

Услышав незнакомое имя, Санни нахмурился.

«Святой Клаус? Кто это? Неужели в Домене Мечей появился новый Трансцендент?»

Айко лишь покачала головой и отвела взгляд.

«Неважно. Итак, ты говоришь, что и Кэсси, и сама Меняющая Звезда посещали Блестящий Эмпориум, но обе ждали, пока я уйду, чтобы побыть с тобой наедине. Я правильно понимаю?»

Санни пару раз моргнул.

«Хочу сказать, что это странный способ сказать об этом, но да. В принципе, так и есть».

Она кивнула.

«Конечно. Почему бы и нет? Я не должна удивляться, правда».

К этому моменту Санни уже начал обижаться.

«В чём дело? Я думал, ты будешь счастлива! Скоро мы получим кучу осколков души!»

Айко зевнула.

«Да... это здорово. Не забудь тогда выдать мне жирный бонус».

Её тон говорил ему оставить её в покое, но Санни не желал этого делать.

«Это правда! Она даже похвалила мой торт!»

Миниатюрная девушка беззвучно взлетела к потолку. Он в замешательстве уставился на неё.

«Что ты делаешь?»

Айко язвительно ответила:

«Проверяю спиртное. Я только вчера провела инвентаризацию, так что не думай, что мне не удастся выяснить, сколько ты выпил после моего ухода...»

Санни вскинул руки вверх.

«Это так ты разговариваешь со своим боссом?!»

Она усмехнулась.

«Я прошу прощения. Не думай, что мне не удастся выяснить, сколько ты выпил после моего ухода, босс».

Покачав головой, он пробормотал несколько проклятий и отправился готовиться к утренним посетителям.

Несколько дней прошли в праздном спокойствии. В Блестящем Эмпориуме мало что происходило, поэтому Санни просто ждал, когда с ним свяжутся Хранители Огня.

Как ни странно, Повелитель Теней оказался в такой же ситуации. Старейшины клана Валор не спеша обсуждали, как с ним договориться, и ему ничего не оставалось делать, кроме как ждать.

Только аватар в Рэйвенхарте был занят: они с Рейн планировали охоту на Пробуждённую мерзость.

Прошло ещё несколько дней, и тут Санни отвлёк звук катящихся тарелок в обеденном зале. Оторвавшись от плиты, он вытер руки и пошёл проверить, что случилось.

Когда он вышел из кухни, то увидел, что Айко упала лицом в пол. У входа стояла новая посетительница, солнечный свет лился на её плечи и освещал стройную фигуру.

Остальные посетители пялились на неё в безмолвном благоговении.

Нефис между тем смотрела вниз с ноткой недоумения в глазах.

«Айко... ты в порядке?»

На ней снова была гражданская одежда, на этот раз она сменила преступное летнее платье на модные белые брюки и приталенную чёрную блузку.

Миниатюрная девушка пробормотала сдавленное ругательство и медленно поднялась с пола.

«Ах, да... я в полном порядке, леди Нефис. А... что привело вас сюда?»

У Санни возник тот же вопрос. Он ожидал, что Кэсси вызовет его телепатически или кто-то из Хранителей Огня придёт, чтобы вручить ему приглашение. То, что Нефис прибыла лично, было довольно странно. Неужели у неё много свободного времени?

На самом деле... скорее всего, так и было: она ждала решения старейшин клана Валор. Точно так же ждал и Повелитель Теней. Но это всё равно не объясняло, зачем она пришла в Блестящий Эмпориум.

Втайне недоумевая, Санни подошёл к ней и, убедившись, что Нефис не видит, одарил Айко самодовольным взглядом.

Затем он отвернулся с приятным выражением лица.

«Добро пожаловать, добро пожаловать. Не ожидал, что вы так скоро снова посетите наше заведение, миледи».

Нефис несколько мгновений молчала, а затем нейтрально произнесла:

«Я здесь, чтобы продолжить разговор, который мы начали в прошлый раз. И ещё...»

Выражение её лица оставалось стоическим.

«У меня слегка пересохло во рту. Не могли бы вы подать мне чаю? И что-нибудь к нему... торт подойдёт...»

Улыбка Санни на мгновение дрогнула.

Он вздохнул.

«Боюсь, сейчас у нас нет торта. Но!»

Его подбородок слегка приподнялся.

«Мне говорили, что мои вафли просто бесподобны. Пожалуйста, присаживайтесь... я скоро подойду».

