---
layout: chapter
title: "Убедительная ложь"
chapter_number: 1693
---



Очень скоро Санни лично доставил Нефис порцию своих почти безупречных вафель с шариком ванильного мороженого и свеженарезанной клубникой.

'Кажется, на этот раз я превзошёл самого себя! Если можно так сказать...'

Он был в прекрасном настроении. Санни не знал, что на него нашло, но сегодня, готовя вафли, он был особенно вдохновлён. Казалось, что он вот-вот преодолеет узкое горлышко в своём кулинарном мастерстве.

Возможно, недостающим ингредиентом были не сами вафли, а клиент, для которого он их готовил?

Размышляя над этими глубокими вопросами, он сел напротив Нефис и улыбнулся.

Сегодня на ней не было этой неуклюжей маскировки, и он мог наслаждаться видом её роскошных серебристых локонов. Немногочисленные посетители, присутствовавшие в обеденном зале, застыли в ошеломлённом благоговении, имя Меняющей Звезды было готово сорваться с их уст. В её присутствии солнечный свет казался особенно ярким, окутывая Блестящий Эмпориум тёплым сиянием.

Санни почувствовал, что его сердцебиение участилось.

Нефис бросила на него короткий взгляд, затем отвернулась, чтобы сделать глоток чая. Наконец она взяла ложку и с отстранённым выражением лица откусила небольшой кусочек вафли.

'Она даже не смотрит на меня. Что ж, логично. С чего бы это?'

В отличие от Санни, который не переставал бросать взгляды на Нефис, она, вероятно, была занята другими мыслями.

Он вздохнул.

«Не могу не заметить, что вы больше не скрываете свою личность, леди Нефис. Хотя я полагал, что вы хотите сохранить заказ в тайне. Что изменилось?»

Она отложила ложку, окинула вафли странным взглядом, а затем наконец повернулась к нему лицом.

«Я по-прежнему хочу. Однако из-за нашего последнего разговора планы пришлось изменить. Учитывая, что нам придётся проводить много времени вместе, пытаться скрыть нашу связь от Валора — не вариант. Рано или поздно они обнаружат нового человека в моём ближайшем окружении... так что придётся прибегнуть к небольшой хитрости».

Едва заметная улыбка тронула её губы.

«Поздравляю, Мастер Санлесс. Теперь вы являетесь официальным поставщиком Воспоминаний для Хранителей Огня — независимым специалистом, которого мы наняли, чтобы заниматься продажей и приобретением колдовского оборудования. Разумеется, за каждую сделку вы будете получать щедрые комиссионные... которые покроют настоящий заказ».

Когда Санни замер, не в силах заговорить, Нефис несколько мгновений изучала его лицо, а затем вернулась к вафлям с небольшой, но, похоже, довольной улыбкой.

'...Чёрт! Мы разбогатели, Айко!'

Подписание официального контракта с Хранителями Огня мало чем отличалось от получения государственного тендера. Бутик Воспоминаний, входящий в состав Блестящего Эмпориума, должен был вот-вот взорваться от доходов... и всё это лишь для того, чтобы похоронить обмен осколков души за настоящую работу, для которой наняли Санни.

'Очень хитро'.

Несомненно, именно Кэсси придумала эту схему. Однако... что-то всё равно не укладывалось в голове.

Он слегка нахмурился.

«Это отличные новости, и я, безусловно, рад их услышать. Но, миледи... даже если так, не слишком ли странно, что вы передали их лично? Послать одного из ваших подчинённых определённо было бы куда более уместно».

Нефис была возвышенной личностью даже среди Святых. Ей никогда бы не пришлось заниматься таким обыденным делом, как личный наём специалиста по закупкам. Таким образом, между её намерением создать для него прикрытие и её действиями было явное противоречие, которое только усугубляло его.

Она некоторое время молчала, смакуя чай и десерт — или, скорее всего, делая вид, что смакует. По её выражению лица было трудно сказать, действительно ли она наслаждается вкусом того, что приготовил Санни... что, честно говоря, немного огорчало.

Но так уж была устроена Нефис. Она никогда не любила сладкое.

Тем не менее за последние четыре года её актёрское мастерство должно было сильно улучшиться. Её притворство, что она увлечена его вафлями, было невероятно убедительным. Санни не был уверен, что сам смог бы разыграть такое представление.

Нефис положила ложку с мастерски разыгранным намёком на нежелание.

«А? О, вы правы, но это не решило бы проблему. В конце концов, нас с вами будут часто видеть вместе, и этому должно быть объяснение. Поэтому я здесь, чтобы посеять семена этого объяснения. Позиция поставщика Воспоминаний — это заведомо хлипкая уловка, никто на неё не купится, учитывая обстоятельства».

Нефис сделала небольшую паузу.

«Поэтому под ним будет скрыт более глубокий слой обмана».

Санни улыбнулся.

«Двойной обман?»

Она слабо улыбнулась в ответ и кивнула.

«Как только кто-то заподозрит вашу официальную позицию и копнёт глубже, он обнаружит заготовленное объяснение и придёт к ложному выводу, думая, что открыл правду. Не зная, что на самом деле то, что они обнаружили, — другая, более убедительная ложь».

'Определённо, это идея Кэсси'.

Санни слегка наклонил голову.

«И эта более убедительная ложь...»

Нефис слегка поёрзала на месте.

«Что ж. Не хочу вас обидеть, Мастер Санлесс, но ничто в вашей биографии не говорит о том, что вы достойны моего внимания. Однако... как бы это сказать... вы наверняка смотрелись в зеркало. Как вы думаете, что подумают люди, когда увидят, что я держу рядом с собой такого человека?»

Он несколько раз моргнул в замешательстве.

«На самом деле... я избегаю зеркал. Простите, леди Нефис, но я не совсем понимаю, что вы имеете в виду».

Как ни странно, Нефис... выглядела озадаченной.

Она некоторое время молчала, а потом сделала глоток чая. Затем она прочистила горло.

«Я хочу сказать... что люди будут считать, что я влюблена в вас. Что я дала вам должность в Хранителях Огня, потому что вы мой любовник. Поэтому сегодня я здесь, чтобы посеять семена этого впечатления... Мастер Санлесс».

'Любовник…'

Санни замер.

Он порадовался, что не взял с собой чашку чая, потому что в тот момент он бы точно всё выплеснул.

Подтекст сказанного Нефис медленно проникал в его сознание.

Это было не так уж и возмутительно... напротив, это была гениальная ложь, которая прекрасно бы объясняла, почему они вдвоём проводят время вместе. В конце концов, люди любят только пикантные слухи.

Но всё же...

'Она хочет сказать, что я буду... прикрываться тем, что... я её игрушка?!'

Санни был пристыжен.

…И заинтригован.

Но также и пристыжен.

Должно быть, смесь эмоций отразилась на его лице, потому что Нефис вдруг взяла свою чашку, отвела взгляд и ровно сказала:

«Конечно, это только ради обмана. Я пойму, если вам будет неприятно такое соглашение».

Санни медленно покачал головой и выдавил из себя бледную улыбку:

«Мне... мне не... неприятно».

Она посмотрела на него с ноткой беспокойства.

«Вы уверены? Если подумать... я даже не спросила, есть ли у вас партнёр. Мне бы не хотелось, чтобы ваша девушка неправильно поняла...»

Улыбка Санни стала хрупкой.

«Я уверен... и у меня никого такого нет. Эта схема меня устраивает. Я думаю, эта великолепная идея... чрезвычайно хитра...»

Однако мысленно он разрывался.

[Святая Кассия... не желаешь объясниться?!]

