---
layout: chapter
title: "Сталкиваясь с последствиями"
chapter_number: 1694
---



Кэсси не ответила. Возможно, у неё не было настроения тратить эссенцию на то, чтобы разделять его ощущения, а возможно, она просто не хотела...

Как бы то ни было, после такого откровения Санни некоторое время сидел молча и смотрел вдаль.

Он пытался понять, как оказался в такой ситуации.

Конечно, во всём был виноват он сам... Санни и правда некого было винить, кроме себя. Если бы он под влиянием момента не предложил Нефис создать связанное с душой Воспоминание, им бы не пришлось взаимодействовать, тем более скрывая истинную причину от клана Валор.

Повелитель Теней продолжал бы играть роль её боевого напарника, а скромный лавочник продолжал бы жить в уединении.

Но теперь...

'Я стану содержанкой... боги, почему я так красив?!'

Это красивое лицо... было проклятием!

Будь у Санни более грубая внешность, Кэсси пришлось бы придумывать другое объяснение его присутствию рядом с Нефис. Повелитель Теней, всегда носивший свирепую маску, не вызывал ничего, кроме уважения... но когда Санни показывал своё лицо, люди могли поверить лишь в то, что он приглянулся принцессе благодаря своей приятной внешности.

Разумеется, быть Святым и править Цитаделью в Зоне Смерти не имело никакого отношения к разнице в обращении...

'Не могу в это поверить'.

Когда-то давно Джет сказала Санни, что однажды он сможет стать цветочным мальчиком. Кто бы мог подумать, что её слова не только сбудутся, но и однажды вернутся, чтобы укусить его?

Он бросил быстрый взгляд на Нефис.

Она доедала вафли с невозмутимым выражением лица, казалось, совершенно не затронутая чувствительной темой их разговора. На её прекрасном лице не было и намёка на волнение или смущение, а осанка, как всегда, оставалась изящной и ровной.

Что ж, в этом был смысл. В конце концов, для неё это было не что иное, как стратегия обмана. Она не знала Санни и рассматривала его лишь как ценный ресурс. Талантливый чародей, способный создать для неё мощное Воспоминание.

Но для Санни всё было иначе.

Ведь для него она значила гораздо больше.

Бросив на неё ещё один взгляд, он вздохнул и откинулся на спинку стула.

'Что случилось, то случилось. Нет смысла беспокоиться об этом сейчас'.

На самом деле... он должен просто принять ситуацию и позволить себе наслаждаться ею. Санни солгал бы, если бы сказал, что не чувствует себя немного взволнованным из-за всей этой ситуации.

В конце концов, если Нефис была спокойна, то почему бы и ему не быть спокойным?

***

'Он смотрит на меня... что мне делать... должна ли я... он снова смотрит на меня!'

Притворяясь бесстрастной, Нефис попыталась сосредоточиться на потрясающе вкусных вафлях, которые приготовил для неё Мастер Санлесс, и не выдать своего беспокойства.

Она сама не понимала, как позволила Кэсси убедить её пойти на этот план.

Когда они обсуждали, как разрешить очаровательному чародею находиться рядом с ней, не предупредив клан Валор об истинной цели этого соглашения, идея показалась вполне разумной. Стратегически она была вполне обоснованной.

К тому же можно было оградить Нефис от преследований потенциальных холостяков из других Кланов Наследия... в некоторой степени.

Лишь сегодня утром она струсила. Зная себя, Нефис тщательно отрепетировала разговор в своей комнате... и наконец поняла, насколько неловко будет сказать подобное в лицо очаровательному молодому человеку.

Тем не менее она пошла на это. В конце концов, она была не из тех, кто отступает перед вызовом.

Но теперь ей пришлось столкнуться с последствиями.

'Ах... он выглядит таким уязвлённым...'

Но ведь это логично? Несмотря на манящую внешность, Мастер Санлесс был, прежде всего, невероятно талантливым ремесленником. Должно быть, он очень гордился своим мастерством. Свести его к такой роли... с его точки зрения, должно было быть крайне унизительно.

Тем не менее он милостиво принял их план, не высказав никаких претензий.

Быть вовлечённым во всю эту ложь и обман, окружавшие правящую семью Домена Мечей, не могло быть легко для такого порядочного и честного человека, как он. Нефис начинала лучше понимать, почему столь талантливый колдун решил держаться подальше от Великих Кланов.

Она чувствовала себя... немного виноватой.

Когда её тарелка опустела, она с сожалением вздохнула и посмотрела на Мастера Санлесса.

'Я должна хорошо его защищать'.

Теперь не оставалось ничего другого, кроме как приступить к выполнению плана.

«Если вы готовы, нам следует отправиться в замок».

Очаровательный молодой человек выглядел немного ошеломлённым.

«Отправиться в замок? Прямо сейчас?»

Немного успокоившись, Нефис кивнула.

«Да. Нам нужно официально подписать контракт. Кроме того, чем больше людей увидят нас вместе, тем лучше. Но не волнуйтесь — вам не нужно делать ничего лишнего или заставлять себя вести себя как-то иначе. Пока нас просто видят вместе, те, кому нужно создать неправильное впечатление, сами убедят себя во лжи. Так что вам не придётся унижать своё достоинство».

Она на мгновение замолчала, а затем серьёзным тоном добавила:

«Я обещаю вам, Мастер Санлесс».

Она говорила серьёзно.

Он молча смотрел на неё некоторое время, выражение его лица было нечитаемым. В конце концов молодой человек кивнул:

«Хорошо. Дайте мне минуту, чтобы дать указания Айко, и мы можем идти».

Он встал и удалился на кухню маленького кафе, оставив Нефис одну.

Она использовала Воспоминание, чтобы никто не мог подслушать их разговор, но люди всё равно могли смотреть. Поэтому она не могла позволить себе проявить хоть малейший признак потери самообладания.

...Даже если Нефис хотелось просто откинуться на стул и уткнуться лицом в руки.

И, возможно, заказать ещё одну порцию этих восхитительных вафель.

[Кэсси...]

Спокойный и размеренный голос её подруги раздался в голове мгновение спустя:

[Да?]

Нефис задержалась на несколько мгновений.

[...Подготовь контракт].

Возникла небольшая пауза, а затем Кэсси нейтрально ответила:

[Он уже готов].

Нефис была немного удивлена. Она немного замешкалась, а затем мысленно спросила:

[Ты уже всё сделала? А что, если бы он отказался?]

Её подруга усмехнулась.

[Почему он должен был отказаться? Есть целая армия мужчин, которые готовы убить за возможность стать твоим романтическим партнёром... не недооценивай себя!]

Нефис нахмурилась.

Это было правдой. Она была красива сама по себе... а ещё молода, богата, известна и пользовалась поддержкой престижной семьи.

Тогда...

Она слегка нахмурилась.

'Погодите-ка. Так почему же он выглядел таким уязвлённым? За... за кого он...'

Однако её мысли были прерваны приятным голосом Кэсси:

[О, я хотела кое-что сказать. То, как ты выяснила, есть ли у него девушка... молодец! Это было очень ловко].

Нефис моргнула.

'Что?'

Затем её глаза слегка расширились.

Мгновение спустя рядом с её столом появился Мастер Санлесс.

Казалось, он вновь обрёл самообладание. Улыбнувшись Нефис, очаровательный молодой человек слегка поклонился.

«Мы можем идти... леди Нефис? С вами всё в порядке?»

Она глубоко вздохнула.

«Да... я в порядке. Да, мы может идти...»

