---
layout: chapter
title: "Всё по плану"
chapter_number: 1695
---



Оставив аватара помогать Айко на кухне, Санни вместе с Нефис покинул Блестящий Эмпориум.

У аватара не было возможности носить Туманную Мантию, но его Трансцендентное присутствие было надёжно сдержано, пока он не входил в столовую. Поскольку всё внутреннее пространство Блестящего Эмпориума находилось в пространственном хранилище Чудесного Мимика, любому было бы трудно уловить, что происходит на кухне.

Впрочем, кафе всё равно должно было закрыться на весь день, как только уйдут текущие клиенты. Когда Санни рассказал Айко о контракте с Хранителями Огня, та на несколько мгновений была вне себя от счастья... однако очень скоро они обнаружили проблему.

Хотя истинной целью должности поставщика Воспоминания было скрыть заказ зачарованного меча для Нефис, это прикрытие всё равно нужно было поддерживать. Это означало, что Блестящий Эмпориум действительно должен был заниматься продажей Воспоминаний, заработанных Хранителями Огня, а также приобретением Воспоминаний, которые они хотели бы получить.

Проблема заключалась в том, что репутация Санни как посредника по продаже Воспоминаний была всего лишь дымовой завесой, и на самом деле он не обладал сетью связей, способных помочь в заключении подобных сделок. К счастью, у Айко остались кое-какие связи, поскольку в прошлом она в одиночку управляла Блестящим Эмпориумом, поэтому ей предстояло разработать бизнес-план и в кратчайшие сроки выполнить множество необходимых дел.

Миниатюрная девушка казалась обескураженной внезапно возникшей задачей, но в её глазах отражались груды монет.

Во всяком случае, именно это происходило с Айко и аватаром в Блестящем Эмпориуме.

Сам же Санни тем временем сопровождал Нефис во время неспешной прогулки по Бастиону.

Он должен был признать, что они составляли неплохую пару. Нефис выглядела элегантно и стильно в своей гражданской одежде, а его наряд был изысканным и выполненным со вкусом. Санни заметил, что они собирают множество взглядов — некоторые люди даже оборачивались, чтобы посмотреть им вслед.

Некоторые из них узнавали Нефис, некоторые — нет.

Ему было немного не по себе от такого внимания, но он понимал, что именно поэтому они и пошли по улице.

В это время суток на улицах Бастиона было оживлённо. Нефис с любопытством оглядывалась по сторонам, на её губах играла слабая улыбка. В конце концов она спросила:

«Вы давно живёте в Бастионе, Мастер Санлесс?»

Он покачал головой.

«Нет... всего около года».

Она подняла бровь.

«А где вы были раньше?»

Санни задержался на несколько мгновений, а затем пожал плечами.

«После Антарктиды... то тут, то там. После Кошмара я некоторое время исследовал дикую природу».

Санни не стал уточнять, какой именно Кошмар он имел в виду, предоставив Нефис самой сделать неверный вывод. Не было ничего странного и в том, что он годами странствовал по Царству Снов, прежде чем поселиться в Бастионе, — раньше это было бы смертельно опасным делом, но после открытия Врат Сна путешествий между Цитаделями стало гораздо больше.

И Домен Мечей, и Домен Сонг стремительно превращались в настоящие государства, больше не являясь слабыми союзами изолированных друг от друга крепостей. В диких землях Царства Снов велась самая разнообразная деятельность: строились дороги, прокладывались торговые пути, возводились укреплённые ретрансляционные станции и так далее.

Поскольку инфраструктура Доменов строилась с ошеломляющей скоростью, в дикой местности требовались самые разные люди.

Просторы Царства Снов — той его части, которая была завоёвана людьми, — уже не были местом, где могли выжить только воины. Конечно, каждый отряд должен был охраняться Пробуждёнными, но теперь по нему путешествовали геологи, картографы, строители, исследователи, гонцы, торговцы и множество других специалистов.

Нефис, скорее всего, предположила, что в прошлом он был частью большого торгового каравана.

Она улыбнулась.

«Я здесь... примерно около трёх лет. Но вообще, учитывая, как часто я отсутствую, фактическое количество дней, проведённых мной в Бастионе, не дотягивает и до трёх месяцев. Так что в каком-то смысле вы живёте здесь дольше меня».

Её улыбка стала немного тоскливой.

«Каково это — жить в Бастионе? На этой стороне озера, я имею в виду».

Санни задумался на несколько мгновений, а затем лёгким тоном ответил:

«Ну, здесь спокойно... для меня, по крайней мере. Здесь всегда что-то происходит, и город кипит жизнью, но, в отличие от городов мира бодрствования, здесь не так душно. Как в буквальном, так и в метафорическом смысле. Воздух чист, а люди... оптимистично смотрят на свою жизнь. На Земле все проводили дни, делая вид, что не замечают, что всё рушится. Здесь же все работают вместе, чтобы построить что-то с нуля. Это здорово».

Он сделал паузу, а затем мрачно добавил:

«Конечно, не всё так радужно и солнечно. Большинство людей на этой стороне озера прибыли из Антарктиды, так что у них есть шрамы и травмы. В худших случаях люди доходят до предела и срываются. Преступность не то, чтобы процветает, но существует... хуже того, правительство и Кланы Наследия уже не могут эффективно контролировать всех людей при нынешнем количестве Пробуждённых. Одно дело, если обычный человек страдает психическим расстройством или поддаётся жадности, но если это Пробуждённый... ну, вы можете себе представить».

Санни посмотрел на Нефис и смущённо улыбнулся.

«Простите... кажется, я испортил настроение».

Она на мгновение уставилась на него, а затем поспешно отвела взгляд.

«...Нет, всё в порядке. Это именно то, что я хотела услышать. Такие люди, как я, призваны защищать человечество, но, как ни странно, в большинстве случаев мы существуем в изоляции от тех, кого призваны защищать. Поэтому полезно изучать такие вещи. Чтобы мы... не сорвались».

Они дошли до набережной и пошли вдоль берега озера, направляясь к далёкому парому. Этот участок набережной был преобразован в парк, и здесь было много людей, отдыхающих на траве.

Среди них было множество молодых пар. Санни вдруг стало жарко.

Он поймал себя на том, что слишком долго смотрит на Нефис, чей профиль был очерчен солнечными лучами.

«Вас это беспокоит? Изоляция?»

Она посмотрела на него и хотела ответить, но в этот момент глаза Санни внезапно расширились.

Выражение его лица изменилось.

'Какого чёрта... только не это!'

Как раз в этот момент мощный толчок сотряс Безымянный Храм в далёкой Божьей Могиле. Он на мгновение отвлёкся... и поскользнулся на обёртке, которую кто-то небрежно бросил на землю.

'Этого не может быть... я Святой! Святой, ради богов!'

Почему каждый раз, когда он видел Нефис, он спотыкался о свои ноги?!

Санни подумал, не совершить ли ему внезапный кувырок, чтобы восстановить равновесие, но это выглядело бы ещё более нелепо, чем падение. Об использовании Теневого Шага тоже не могло быть и речи, ведь эта Способность, как уже было известно, принадлежала Повелителю Теней.

Поэтому он смирился и приготовился упасть на землю. Однако мгновение спустя...

Нефис шагнула к нему и обхватила его за талию, галантно остановив его падение прежде, чем он успел коснуться булыжников.

Санни внезапно оказался лицом к лицу с Нефис, всё его тело без усилий поддерживалось её руками, пока он смотрел в её спокойные серые глаза.

Их тела были почти прижаты друг к другу. Спокойно глядя на него, Нефис ровным тоном спросила:

«Мастер Санлесс... с вами всё в порядке?»

Сердце Санни дрогнуло.

Он молча смотрел на неё, его лицо становилось всё бледнее. Он... был не в порядке.

'Что это за чертовщина?! Я что, в романтической драме?! Если так... то почему, чёрт побери, именно меня держат?! Это мужская работа — ловить красотку!'

Хотя романтика не была его любимым жанром, за годы жизни на окраинах Санни перечитал немало подобных историй. Тогда он всегда высмеивал незадачливых героинь, которые постоянно спотыкались, поскальзывались и падали... разумеется, прямо в объятия холодных и отстранённых мужчин.

Он даже подозревал, что в мире, где жили персонажи, что-то не так, поскольку координация их движений, похоже, отсутствовала.

Кто бы мог подумать, что однажды он сам окажется в такой же ситуации? Да ещё и не в той роли!

Он прочистил горло.

«Теперь я в порядке, спасибо. Можете меня отпустить».

Казалось, Нефис только в этот момент осознала, что она всё ещё держит его.

Многие люди смотрели на них расширенными глазами.

Она несколько мгновений молчала, а затем плавно поставила его на ноги, убрала руку с его талии и слегка коснулась волос. Выражение её лица оставалось совершенно бесстрастным.

«Понятно. Это хорошо».

Санни поправил Туманную Мантию, пытаясь прогнать из головы воспоминания о её тёплом прикосновении.

И потерпел неудачу.

Отвернувшись, он вздохнул, наклонился и поднял обёртку. Затем он подошёл к стоящему неподалёку мусорному баку и выбросил мусор.

Вернувшись к Нефис, он виновато улыбнулся. Что он должен был теперь сказать?

«Мне... не нравятся люди, которые мусорят».

'Что это было?!'

Она кивнула, всё ещё глядя в сторону.

«Да. Давайте... поспешим на паром. Думаю, мы достаточно хорошо сыграли. Хорошая работа».

Санни моргнул.

«Да... хорошо сыграли, верно... я решил импровизировать...»

Они вдвоём молча продолжили путь к парому. Санни был слишком возмущён и смущён, чтобы говорить, а Нефис... вероятно, ей было всё равно.

Однако с ней что-то было не так. Неужели её плечи несколько раз вздрагивали?

Нет... вероятно, ему показалось.

