---
layout: chapter
title: "VIP-обслуживание"
chapter_number: 1696
---



В конце концов они добрались до пирса.

Всего было шесть паромов, переправляющих людей и грузы через озеро в замок. Тот, к которому подошли Санни и Нефис, находился на восточном берегу и предназначался для пассажиров.

Ещё одна пара паромов находилась на южной стороне озера, в направлении Врат Сна, и использовалась в основном для перевозки грузов. Последняя пара находилась на северном берегу и обычно использовалась Пробуждёнными воинами, отправлявшимися в экспедиции.

Каждый раз, когда Санни возвращался в мир бодрствования, ему приходилось покупать билет, стоять в очереди, а затем проводить неприятное время на переполненной пассажирской палубе парома. Большинство Мастеров имели доступ к гораздо более комфортабельным помещениям, но они также имели более высокий статус, чем он.

Поскольку Санни не служил никакой установленной власти и предпочитал оставаться незаметным, обращение с ним было куда менее роскошным, чем то, которого заслуживал Вознесённый. Он не возражал против этого... слишком сильно.

Однако сегодня он почувствовал себя совершенно иначе.

Нефис не только не потрудилась купить билеты — что было вполне логично, учитывая, что зачарованный паром формально принадлежал её семье, — но их даже немедленно провели на роскошную VIP-палубу. Здесь не было толпы... более того, похоже, что на небольшой палубе вообще не было других пассажиров, по крайней мере пока.

Вместо тесных стоячих мест здесь были мягкие диваны и красивые гравированные столики. Были даже прохладительные напитки, которые подавались на отдельном столике.

Палуба располагалась в передней части парома и была приподнята, так что ничто не мешало любоваться прекрасным видом на огромное озеро и живописный замок, поднимающийся из воды вдали. Мягкий ветерок обдувал озеро, играя с серебристыми локонами Неф.

Санни несколько мгновений любовался видом, потом отвернулся и медленно вдохнул.

Они подошли к красивым ажурным деревянным перилам и посмотрели на освещённый солнцем пейзаж. До отплытия парома оставалось ещё некоторое время, так что им оставалось только ждать.

Они оба молчали, но, как ни странно, Санни не чувствовал себя неловко в этот момент.

Наоборот, он чувствовал себя умиротворённым.

Через некоторое время Нефис вдруг спросила:

«Мастер Санлесс... вы ведь обладаете высоким сродством к теням, не так ли?»

Он медленно кивнул.

«Да».

Она тщательно обдумала свои следующие слова.

«Что вы можете рассказать мне о тенях? И о людях, чьи Аспекты связаны с ними?»

Теперь была его очередь подбирать слова. Немного поразмыслив, Санни пожал плечами.

«На самом деле я могу рассказать вам многое... но в то же время и не так много. Стыдно признаться, но я и сам не очень хорошо понимаю свою стихию. Что, если подумать, вполне уместно, учитывая, что Бог Теней был также богом тайн. Тени... это уникальная концепция. Кто-то считает их противоположностью света, но на самом деле тени и свет — это две стороны одной медали. Одно не может существовать без другого. Их врагом является истинная тьма».

Он сделал паузу, тайком изучая её реакцию, а затем добавил:

«Тени также тесно связаны с душами. На самом деле я даже не уверен, где кончается душа и начинается тень. Существует очень мало существ, способных нанести урон непосредственно тени, но если тень будет ранена, то будет ранена и душа. Разумеется, у вещей без души тоже есть тени... всё это очень загадочно».

Она некоторое время молчала, обдумывая его слова. Затем Нефис нейтрально спросила:

«А вы знаете других Пробуждённых с теневыми Аспектами?»

Санни задумался.

«Ну... я слышал только об одном».

Это, похоже, вызвало у неё интерес.

«О?»

Санни кивнул.

«Да. Был такой человек под именем Теневой Клинок Курт. Очень жестокий человек. Я слышал, что он выполнял очень неприятные задания для одного из Кланов Наследия, ещё в ОССК... но я не знаю точно, какого именно клана».

Нефис подняла бровь.

«Раньше?»

Он мрачно улыбнулся.

«Да. Он... был одним из тех Пробуждённых, которые не могли справиться со своими кошмарами и злоупотребляли стимуляторами, чтобы не попасть в Царство Снов. В конце концов он потерял контроль над собой, и с ним расправилось правительство. Это... было последним, что кто-либо когда-либо слышал о Теневом Клинке Курте».

Она вздохнула с ноткой разочарования.

«Это... не похоже на человека, о котором я хотела бы узнать. Но всё равно спасибо».

Санни улыбнулся.

«Без проблем. Я пойду и принесу нам что-нибудь прохладительное».

Он подошёл к столику с закусками и налил им два бокала лёгкого вина.

Однако, собираясь возвращаться, Санни на мгновение замер.

'Что... это за знакомое чувство?'

Внезапно его охватило ужасное предчувствие.

'О, нет!'

Он торопливо направился к Нефис, но не успел дойти до неё, как появился новый пассажир. Заметив стройную фигуру Нефис, та усмехнулась и широкими шагами прошла мимо него.

«Принцесса!»

Эффи с улыбкой обняла Неф за плечи.

«Когда ты вернулась в Бастион? Нет, подожди... ты ведь не уйдёшь прямо сейчас, правда?»

Нефис открыла рот, чтобы ответить, но Эффи не оставила ей выбора:

«Отлично! Слушай...»

Она наклонилась ближе и громко прошептала:

«Ты всё ещё не замужем, да? Так вот, позволь мне сказать тебе... так не пойдёт! Такой красавице, как ты, нужно быть не только объектом поклонения масс, но и по достоинство оценённой лихим мужчиной. Ведь массы не согреют тебя в холодную и ветреную ночь... ну, если только ты не увлекаешься подобными вещами...»

Глаза Неф расширились.

«Эффи...»

Охотница рассмеялась.

«Я говорю всё это не просто так. Как насчёт того, чтобы... позволить мне свести тебя с кем-нибудь? Принцесса, я нашла для тебя идеальную пару! Он молодой Мастер здесь, в Бастионе. Домовладелец, ведёт успешный бизнес. И никакого утомительно багажа Наследия. А ещё он потрясающе готовит! Боги, у меня слюнки текут от одной только мысли... о, и чтобы было понятно, я не имею в виду мысли о еде...»

Неф задрожала.

«Эффи, подожди...»

Но Эффи лишь озорно улыбнулась.

«Что? Это ты сказала мне, что исследуешь страсть. Как же ты собираешься исследовать страсть, не попробовав её на вкус? В любом случае, я приберегла лучшее напоследок. Этот парень, он такой милый! Ах... если бы я не была замужней женщиной скромного нрава, я бы сама его загрызла. Он просто... вау. И говоря о вкусных вещах! По нему видно, что под фартуком у него скрывается отличное тело...»

Нефис с силой схватила её за руку.

«Эффи! Хватит болтать!»

Эффи в замешательстве уставилась на неё.

Затем её улыбка медленно застыла.

Она несколько мгновений молчала, а потом сдавленным тоном произнесла:

«Ох. Он... он стоит прямо позади меня, не так ли?»

