---
layout: chapter
title: "Действенная стратегия"
chapter_number: 1697
---



«...Он стоит позади меня, не так ли?»

Нефис медленно отпустила руку Эффи, внезапно почувствовав слабость. Было уже слишком поздно.

'О, боги...'

Она ненадолго задумалась о том, чтобы поджечь паром.

Это бы разрешило ситуацию, не так ли? Да... по крайней мере, ей бы не пришлось сталкиваться с Мастером Санлессом. Это была действенная стратегия.

Но нет... нет, она не могла. Паром отчалил сразу после появления Эффи, а это означало, что пассажирам некуда бежать, и они утонут в случае пожара. А ещё это означало, что Нефис, Эффи и Мастер Санлесс застряли на VIP-палубе — втроём, без возможности уйти.

Выхода не было.

Нефис с трудом подавила дрожь.

'Я могу призвать крылья и улететь...'

Но это означало бы оставить очаровательного юношу наедине с Эффи. А она... не хотела этого. Нет, на самом деле она была категорически против! По какой-то причине.

Поэтому Нефис просто бесстрастно посмотрела на шумную охотницу и ровным тоном сказала:

«Да. Он там».

Эффи вздрогнула.

Нефис хотелось вздохнуть и спрятаться где-нибудь.

Ей только-только удалось вернуть самообладание после... инцидента в парке. А теперь...

'О, нет! Почему я вспомнила о том, что случилось в парке?!'

К её несчастью, в голове всплыл образ прекрасного чародея, робко оправдывающегося за свою неуклюжесть, и всё её самообладание испарилось.

...Следом всплыло воспоминание о том, как она крепко обнимала его.

В этот момент Нефис сделала то, о чём бы никогда раньше не смогла и помыслить.

Сохраняя бесстрастное выражение лица, она сделала непринуждённый шаг влево и спряталась за Эффи.

Благодаря крепкому телу Эффи, скрывающему Нефис от Мастера Санлесса, она вдруг почувствовала себя намного лучше.

[Вау. Ты только что... бессердечно бросила друга?]

Голос Кэсси заставил её вздрогнуть.

Нефис стиснула зубы.

[Нет! Я просто... отступила. Чтобы поддержать её с тыла].

Кэсси ответила сомнительным хмыканьем.

Эффи тем временем несколько мгновений оставалась неподвижной, а затем медленно обернулась.

«О! Мастер Санлесс. Вы были здесь».

Её легкомысленный тон прозвучал несколько принуждённо.

Нефис не могла видеть очаровательного молодого человека из-за спины высокой охотницы, но она слышала его приятный голос. Он ответил после небольшой задержки, соблюдая безупречный этикет:

«Да. Рад видеть вас, Святая Афина».

С этими словами он сделал шаг вперёд и появился в поле зрения, неся два бокала с вином. К счастью, к этому моменту Нефис немного успокоилась и смогла спокойно встретить его взгляд.

Мастер Санлесс слегка улыбнулся и протянул ей один из бокалов.

«Ваше вино, миледи».

Он на мгновение замешкался, а затем протянул второй бокал Эффи. Охотница молча взяла вино и выпила его одним глотком.

«А... понятно! Неужели Блестящий Эмпориум заключил контракт на обеспечение питания для парома? Хорошая работа, хорошая работа! У Валора глубокие карманы...»

Очаровательный молодой человек несколько мгновений молчал, а затем едва заметно покачал головой.

«Нет, мы не обеспечиваем питание парома».

Эффи выглядела озадаченной.

«О? Тогда почему вы здесь, на VIP-палубе? Не то чтобы я жаловалась! На самом деле, приятно видеть красивое лицо... дружелюбное лицо! Я хотела сказать дружелюбное лицо».

Нефис молча наблюдала за их разговором, втайне ошеломлённая. Пожалуй… это был первый раз, когда она видела Эффи косноязычной.

'Удивительно'.

Мастер Санлесс оказался куда более грозным, чем она ожидала!

Конечно, его преимущество не продлится долго. Зная эту бойкую охотницу, та должна была вскоре удвоить количество своих навязчивых замечаний. А если это не сработает... что ж, тогда вчетверо!

Заставить Эффи смущаться было практически невозможно. Наоборот, это любой, на кого она нацеливалась, был обречён на смущение.

Конечно... Нефис была бы не прочь увидеть очаровательную чародея в таком состоянии...

'О чём я вообще думаю?'

Чувствуя себя немного виноватой за то, что оставила Эффи отдуваться в одиночку... хотя охотнице некого было винить, кроме себя... Нефис решила разрядить обстановку и объяснить ситуацию. Сначала она поделится новостями о должности поставщика Воспоминаний, а затем позволит Кэсси объяснить Эффи более скандальный слой обмана наедине.

Ведь если охотница услышит это прямо сейчас, она не сможет удержаться и будет без устали дразнить бедного юношу. Да... Нефис должна была защитить его от своей вульгарной подруги.

Его. Определённо не себя.

Она открыла рот, собираясь что-нибудь сказать...

Но Мастер Санлесс опередил её.

Подойдя, он облокотился на перила рядом с ней...

И осторожно взял её за руку.

Нефис замерла.

«Ну, как бы это сказать? Я нахожусь на VIP-палубе... потому что леди Нефис пригласила меня быть с ней на VIP-палубе».

Её глаза слегка расширились.

Рука Нефис вдруг запылала от его мягкого прикосновения.

'Не надо. Не выплёскивай своё вино, Нефис'.

Она отпила вина и слабо улыбнулась.

«...Верно».

'Нет, но почему его рука такая мягкая?'

Раньше у Нефис были грубые, мозолистые руки... руки мечника. Позже, когда её тело укрепилось и закалилось в результате Пробуждения, Вознесения и Трансценденции, оно избавилось от недостатков. Мозоли давно исчезли, и её кожа стала безупречной.

И всё же она не могла сравниться с гладкостью и шелковистостью рук прекрасного чародея.

Нефис была непреклонна и вела суровую, полную лишений жизнь. Поэтому... она не привыкла к мягким вещам.

'...Я отключаюсь'.

К счастью, Эффи тоже.

Она с открытым ртом посмотрела на очаровательного юношу, а затем медленно повернулась к Нефис. Затем она снова уставилась на Мастера Санлесса.

И снова на Нефис.

Нефис вдруг охватило ужасное предчувствие.

'О, нет'.

Постепенно на лице Эффи появилась волчья ухмылка.

'О, нет!'

Она захихикала

«О! О, чёрт! Понятно! Вот это да! Кэсси работает быстро...»

Буйная охотница наклонилась ближе и интимным тоном прошептала:

«Хорошо. Я уже рассказывала о птицах и пчёлах...»

Мастер Санлесс, который смотрел на Нефис с гордым выражением лица, словно прося её похвалить его поступок, внезапно напрягся.

Эффи тем временем похлопала его по плечу.

«Итак, детишки, пусть теперь тётушка Эффи расскажет вам о безопасности...»

Сохраняя спокойное выражение лица, Нефис повернулась и уставилась на озеро.

Замок... был так ужасно далеко.

