---
layout: chapter
title: "Уроки тётушки Эффи"
chapter_number: 1698
---



'Я... совершил ужасную ошибку'.

Оглядываясь назад, Санни должен был понять, что сам роет себе могилу. Просто в последнее время он нечасто виделся с Эффи, вот и забыл...

Забыл, что развращающее влияние Эффи было столь же ужасным, как и сама Порча Пустоты.

Нет, может быть, оно было ещё ужаснее?

Как бы то ни было, возможности поставить в тупик буйную охотницу выпадали слишком редко! Он просто не мог упустить шанс поиздеваться над ней. Более того... если Санни знал, что Нефис и Эффи близки, то Мастер Санлесс никак не мог этого знать. Поэтому, исходя из того, что он должен был знать, правильнее всего было бы продолжить обман.

Поэтому Санни передал вино Нефис. А затем взял её за руку.

Почему он так поступил?

Ну, проще говоря... потому что мог.

Если была возможность взять Нефис за руку, почему бы и нет? Эффи случайно предоставила ему удобный повод. Всё складывалось как нельзя лучше...

Санни пообещал себе наслаждаться этой странной ситуацией, и он собирался наслаждаться ею как можно больше.

...Рука Неф была мягкой и прохладной.

Он оставался сравнительно спокойным. В конце концов, они не в первый раз держались за руки, так что у него не было причин терять самообладание. Санни молча наслаждался этим ощущением, и на его лице появилась небольшая улыбка.

Конечно, с его точки зрения, это была лишь знакомая ситуация. Для Нефис же внезапно взяться за руки с незнакомцем, должно быть, было неожиданностью. Выражение её лица не изменилось, но он почувствовал едва заметное напряжение в её плечах. Казалось, ей было немного не по себе от его смелого поступка... может быть, она была даже встревожена им?

'Ах... я облажался?'

В этот момент ошеломлённое выражение лица Эффи медленно превратилось в озорную ухмылку, а глаза Санни слегка расширились. Он понял свою ошибку.

Но к тому времени было уже слишком поздно.

'О, боги...'

Вскоре он обнаружил, что сидит на диване бок о бок с Нефис и слушает, как Эффи объясняет им про контрацепцию... в жутких подробностях...

'Какого чёрта? Разве не ты забеременела в разгар катастрофической военной кампании?! Почему из всех людей именно ты рассказываешь мне об этом?!'

С другой стороны... возможно, Эффи как нельзя лучше подходила для того, чтобы учить людей безопасности, ведь она лучше других знала, к каким последствиям может привести неосторожность. Не то чтобы Санни нуждался в обучении!

Хотя... по правде говоря, его знания в этой области ограничивались мерами предосторожности, предназначенными для обычных людей, максимум — для Пробуждённых. На более высоких рангах силы всё становилось гораздо сложнее.

Нефис сохраняла молчание и невозмутимость, но слушала с интересом. Похоже, там тоже можно было сделать бизнес!

Это... это определённо было причиной его внимания...

'Стоп... почему я так себя веду?'

Он слегка нахмурился.

По правде говоря, если раньше его действия вполне соответствовали его характеру, то сейчас Санни чувствовал себя странно... другим. Подумав немного, он глубоко вздохнул.

'Ах'.

На него повлияло присутствие Эффи. Нет... на самом деле его настроение было немного странным с тех пор, как он встретил Нефис в Безымянном Храме. Неужели и в её присутствии был какой-то элемент? Если так, то на него влияли два разных источника, смешиваясь и сливаясь в хаотичном порядке.

Влияние не было сильным, и он мог легко подавить его, если бы захотел. Но, похоже, это немного ослабило его естественные запреты.

'Какой беспорядок'.

Проводить время в компании могущественных Святых было странным занятием.

Взяв себя в руки, Санни решил, что с него хватит поддразниваний Эффи.

Он вежливо улыбнулся ей, подождал, пока она сделает паузу, а затем неторопливо спросил:

«Кстати, Святая Афина. Я не мог не подслушать... вы говорили, что хотели съесть что-то вкусное? Может быть, это было что-то из того, что мы подаём в Блестящем Эмпориуме?»

Эффи, делавшая глоток вина, вдруг выплюнула его.

Санни изящно поднял руку, прикрывая белые брюки Неф от дождя винных капель складками Туманной Мантии.

«Простите. Я что-то не так сказал?»

Эффи несколько раз кашлянула и покачала головой.

«Нет, нет... всё в порядке. И спасибо, но нет! У меня есть муж!»

'Теперь ты вспомнила!'

Он улыбнулся.

«Кстати, как поживает Отец Линга?»

У Санни было не так много друзей в Бастионе, и, кроме Айко, этот безымянный парень был самым близким его приятелем. Они часто делились историями об управлении Звериной Фермой и Блестящим Эмпориумом, обменивались идеями и тому подобным. Однако в последнее время Отец Линга был очень занят, поэтому у них давно не было времени пообщаться.

Нефис смотрела на них с любопытством... и с облегчением? Она казалась совершенно незатронутой тирадой Эффи, но, возможно, Санни просто недооценивал её покер-фейс.

Она приподняла бровь и спросила:

«Вы знакомы?»

Санни кивнул.

«Да».

Эффи вытерла подбородок и улыбнулась.

«Ах, да. У нас на ферме уже давно избыток продуктов, и Блестящий Эмпориум — наш главный покупатель. Правда, мне нечасто доводилось там обедать. Но всё же, Мастер Санлесс — потрясающий повар! О, а ещё он очень помог нам, зачаровав несколько предметов для фермы».

Она на мгновение замешкалась, а затем ярко улыбнулась Нефис и подняла большой палец вверх.

«Принцесса, я одобряю! Красивый, хорошо готовит... и отлично работает руками...»

Последняя часть была произнесена с ударением и сопровождалась подмигиванием. Нефис в замешательстве наклонила голову.

«Ну, да. Поэтому я и обратилась к нему».

Эффи снова поперхнулась вином.

Санни тем временем на мгновение закрыл глаза.

Он знал, что Нефис не поняла двойного смысла в словах Эффи и имела в виду его мастерство как чародея. Однако... неужели она забыла, что они до сих пор не поделились с охотницей подробностями о заказе меча?!

Он отпустил её руку, боясь, что его ладони вспотеют.

«Заказ Воспоминания. Вот что она имела в виду».

Нефис странно посмотрела на него.

«...Конечно. А что ещё я могла иметь в виду?»

Эффи помахала рукой в воздухе.

«Конечно, конечно. Я тебе верю».

И ещё раз подмигнула.

'Проклятье!'

Эффи рассмеялась, а затем отпила вина и посмотрела на них, её глаза блестели от любопытства.

«Значит вот как вы двое впервые встретились?»

Нефис кивнула.

«Да».

Но Санни, принуждаемый своим Недостатком, в тот же момент ответил:

«Нет».

Нефис и Эффи удивлённо уставились на него.

Санни выдавил из себя улыбку.

'Дерьмо'.

