---
layout: chapter
title: "Первые впечатления"
chapter_number: 1699
---



Нефис и Эффи удивлённо смотрели на него. Сохраняя улыбку, Санни мысленно выругался.

С годами он привык к своему Недостатку, и теперь он редко попадал в неприятности. Поэтому он немного расслабился, позволяя себе больше свободы в разговорах.

К тому же истинная причина, по которой Недостаток был так опасен, — его Истинное Имя — теперь отсутствовала.

Но всё ещё оставались вещи, которые он не должен был говорить!

'Дерьмо'.

Санни на мгновение замолчал, а затем спокойно произнёс:

«Леди Нефис, возможно, не помнит, но мы действительно встречались раньше».

Было бы крайне неудобно, если бы она спросила, когда или где, поэтому, прежде чем Нефис или Эффи успели это сделать, он по собственной воле добавил:

«Мы встречались в Антарктиде, ближе к концу кампании».

Оба утверждения были правдивы, и, поскольку он произнёс их без всякого побуждения, не было вопроса, который потребовал бы более точного объяснения. Конечно, эти утверждения не были связаны друг с другом, и, хотя каждое из них было фактическим, вместе они создавали ложное впечатление.

Санни впервые встретил Нефис в Антарктиде.

Она подняла бровь.

«Неужели? Думаю, я бы запомнила кого-то тако...»

Она замолчала, не закончив фразу, а затем ровно добавила:

«Запомнила кого-то так сказать».

'Ха?'

Её формулировка была немного странной.

Санни притворился смущённым.

«О... это было в тот день, когда Король Мечей защищал осадную столицу. Это могло быть не очень памятным для леди Нефис, учитывая всё остальное, что происходило. К тому же я был покрыт грязью с ног до головы, так что любой бы с трудом меня узнал...»

Она несколько мгновений смотрела на него, а потом неожиданно спросила:

«А встреча со мной была для вас запоминающейся?»

Санни на мгновение застыл.

'Что это за вопрос?'

Та их встреча... да, она была весьма запоминающейся. Она впечаталась в его память, как клеймо, и продолжала гноиться даже спустя столько лет. Ведь именно тогда он узнал о том, что его существование было стёрто из сердец всех, кто его знал.

Их настоящая первая встреча также была свежа в его памяти. Тогда, на мосту перед Академией... его привлекло то, какой отрешённой и отстранённой от мира выглядела юная Нефис, спокойно стоявшая в наушниках. А ещё он почувствовал едва уловимое родство с ней, потому что она была единственной Спящей, одетой в стандартный полицейский спортивный костюм, как и он.

Санни улыбнулся.

«Для меня... это было незабываемо».

Нефис на мгновение задержала на нём взгляд, а затем отвела глаза. Уголок её рта слегка изогнулся вверх.

Однако через секунду их прервал взволнованный визг Эффи:

«Я... я не могу! Вы оба слишком милые!»

Она рассмеялась, а затем налила себе ещё вина и с яростью набросилась на тарелку с закусками. Когда она жевала, её взгляд упал на доски палубы.

Эффи ненадолго задержалась, а потом с любопытством спросила:

«Кстати, Мастер Санлесс... кажется, у вас сегодня нет тени?»

Он проследил за её взглядом и заметил, что тень Неф была одна, очерченная чёрным на досках пола. Мрачная тень в данный момент выполняла роль аватара, управляясь Санни для помощи Айко.

Санни бесстрастно пожал плечами.

«О, кажется, я её потерял».

Прогулка с Нефис или поездка на пароме не представляли особой проблемы, но когда они доберутся до замка... он предпочёл бы сохранить странную природу своей тени в тайне.

'Что делать?'

Санни на мгновение замешкался, а затем, используя управление тенью, призвал одну из диких теней, населявших паром. После того как она скользнула по палубе и приклеилась к его ногам, в благоговейном трепете от перспективы притвориться тенью самого Повелителя, он придал ей форму, напоминающую очертания его тела, и кивнул.

«Так лучше?»

Эффи пару раз моргнула.

«Отличный трюк! Так... значит, вы тоже были в Антарктиде? Не думаю, что у меня был шанс спросить. Вы были одним из наших армейских ворчунов?»

Санни вздохнул.

«Полагаю, что так. Но ничего впечатляющего... определённо не то, чем стоит хвастаться. До того, как я попал в Кошмар, у меня была удобная должность в Армейском Командовании. Когда я вернулся, мне ничего не оставалось, кроме как сесть на корабль и сбежать».

Санни не стал упоминать, что был членом Первой Иррегулярной Роты и Специального Разведывательного Отряда, а затем получил должность специального правительственного посланника для Клана Валор, формально приписанного к Армейскому Командованию. Он хотел, чтобы все верили, будто он был простым офисным работником в огромной военной машине.

Это гораздо больше подходило его безобидной персоне, чем слава орденоносного офицера, сражавшегося на самых смертоносных полях Антарктической Кампании.

Эффи осторожно покачала головой.

«Фронт, Армейское Командование... всё одинаково. Каждый внёс свою лепту. Любой, кто выжил в том аду, заслуживает моего уважения».

Затем она усмехнулась.

«Мы — товарищи! Как насчёт военной скидки в следующий раз, когда я приду поесть в Блестящий Эмпориум? Один солдат другому... погодите-ка, а как насчёт семейной скидки? Мы с принцессой практически сёстры! Правда, Неф?»

Она выжидающе посмотрела на Нефис.

Нефис пару мгновений молчала, а затем идеально ровным тоном ответила:

«Я её не знаю».

Эффи уставилась на неё так, будто её предали. Затем она громко прошептала:

«Ну же, Неф. Помоги сестрёнке! Поскорее выходи за этого парня, чтобы я могла сэкономить немного денег...»

Глаз Неф слегка дёрнулся.

***

Паром плыл по озеру, медленно приближаясь к замку. Беседа текла естественно, и Эффи успокоилась со своими поддразниваниями... частично… после того, как насытилась.

Санни не должен был много знать о внутреннем устройстве Бастиона, поэтому он в основном молчал, позволяя двум женщинам наверстать упущенное после долгой разлуки.

Эффи, откинувшись назад, с тоской смотрела на воду.

«...В любом случае, у меня не так много времени, чтобы тратить его впустую. Как только мы доберёмся до замка, я соберу людей и верну их в ОССК. В Западном Квадранте... снова проблемы. Боюсь, что на этот раз я уйду надолго».

Нефис нахмурилась, на её лице был написан намёк на беспокойство.

«Насколько всё плохо?»

Эффи усмехнулась.

«Плохо настолько, что они отправляют и Джет. Это должно сказать тебе всё, что нужно знать. О... мне очень жаль, Мастер Санлесс. Звериная Ферма покинет Бастион на несколько недель, а может, и на пару месяцев. Вам придётся искать нового поставщика».

Он покачал головой.

«Всё в порядке. Не беспокойтесь об этом».

У него были и другие способы получения ингредиентов, пусть и не таких свежих и вкусных, как те, что выращивал муж Эффи. В Блестящем Эмпориуме пришлось бы также сократить количество блюд, поскольку он будет занят Нефис и созданием Воспоминания.

Эффи улыбнулась и взглянула на Нефис.

«А что насчёт тебя? Куда ты отправляешься дальше? Я не верю, что эти ублю...»

Она взглянула на Санни и поправила себя:

«...что эти мудрые старейшины Валора позволят тебе долго отдыхать».

Нефис на мгновение замешкалась, а затем спокойным тоном ответила:

«Полагаю, обратно в Божью Могилу».

Охотница вдруг стала взволнованной.

«О, точно! Ты, должно быть, встречала его! Тот таинственный Святой, Повелитель Теней... какой он?»

Санни внезапно навострил уши.

