---
layout: chapter
title: "Иллюзорный замок"
chapter_number: 1701
---



После того как они высадились в замке, Эффи попрощалась с ними и пошла прочь, хихикая на ходу. Санни и Нефис смотрели ей в спину, пока она не скрылась из виду, и оба не спешили что-либо говорить.

'Что я вообще могу сказать после этого?'

Санни вздохнул и решил промолчать. Нефис, похоже, была того же мнения.

...Его мысли, однако, были в огне после выходок Эффи. Пока Санни молчал, его воображение разбушевалось вопреки здравому смыслу. Он не знал, о чём думает Нефис, но он определённо думал о всяких вещах, о которых ему, вероятно, не следовало думать.

Он бросил быстрый взгляд на Нефис. Действительно ли она была спокойна?

Ему показалось, или её щеки немного порозовели?

'Нет, это определённо мой разум играет со мной'.

Нефис ни за что бы не была задета этими словами. Он просто выдавал желаемое за действительное... всему виной была Эффи!

Эта Эффи! Она действительно ничуть не изменилась!

Он полагал, что замужество и ребёнок обуздают её дикие наклонности, но увы. Наличие любящей семьи только ещё больше раззадоривало бойкую охотницу, как будто наличие безопасного места для отступления придавало её злому языку больше силы

'Это чудо, что Малыш Линг такой милый мальчик несмотря на то, что его воспитывала эта негодница... '

Санни сделал медленный вдох.

Нефис задержалась на несколько мгновений, а затем посмотрела на него с бесстрастным выражением лица. После этого она своим обычным бесстрастным тоном сказала:

«Не обращайте внимания на Эффи... Святую Афину. Она всегда такая».

Санни прогнал из головы неподобающие мысли... или, по крайней мере, попытался... и усмехнулся.

«Ничего страшного. Я уже привык к этому... у меня была близкая подруга, которая была такой же, как она. И как бы мне ни было неприятно это признавать, я по ней немного скучаю».

Она слабо улыбнулась.

«Не могу себе представить».

Они вдвоём покинули причал. Вместо того чтобы пройти через многолюдные ворота замка, Нефис привела его к скрытой от глаз двери, где два Рыцаря глубоко поклонились, после чего пропустили их внутрь. Проход через толстую внешнюю стену Бастиона был похож на длинный туннель из белого камня.

Проходя по нему, Санни задавался вопросом, что могло обрушить эту могучую стену и оставить её лежать в руинах, какой она была в скрытом царстве, заключённом в отражении иллюзорного замка.

Но, с другой стороны, тот ужасный враг разбил даже луну, так почему же Бастиону должно было достаться меньше?

Замок... сам по себе был городом. В его стенах проживало около миллиона человек — почти половина из них были Пробуждёнными. Здесь же постоянно присутствовали сотни Мастеров, и не менее дюжины Святых, охраняя крепость или приезжая по делам из своих Цитаделей.

Санни чувствовал себя вполне спокойно и комфортно, живя в разросшемся городе на другом берегу озера, но здесь, в замке, он не мог не испытывать некоторого напряжения.

Вскоре они покинули туннель и вышли на оживлённую улицу.

«Это довольно потрясающе, не правда ли?»

Его голос звучал немного сдавленно.

Нефис кивнула.

«Действительно. Бастион не зря называют Великой Цитаделью».

С их точки зрения, с самого нижнего и внешнего кольца великой крепости, место, на котором они оказались, ничем не отличалось от городской улицы — конечно, и широкая мощёная дорога, и здания, стоящие напротив монолитного барьера внешней стены, были сделаны из всё того же белого камня.

Здесь были жилые дома, купеческие лавки, торговые заведения и люди, спешащие по своим повседневным делам. Однако всё это — за исключением людей и более поздних дополнений к оригинальной архитектуре — казалось слишком грандиозным по масштабу, словно построенным для существ, которые были не совсем гигантами, но и не совсем людьми.

Однако на самом деле эта улица была естественной частью оборонительных укреплений. Бастион был чудом военной инженерии, рассчитанным на самую страшную осаду. Здесь были всевозможные внутренние дворы, крепости, башни и вспомогательные здания, расположенные, казалось бы, хаотично... но все они были тщательно продуманы.

Если смотреть сверху, Бастион напоминал искусственную гору, разделённую на отдельные уровни, каждый из которых защищали концентрические круги внутренних стен, а главная магистраль пронизывала каждую из стен, поднимаясь в гору по спирали. Если бы кто-то захотел добраться до главной крепости, начиная путь от одних из внешних ворот, ему пришлось бы много раз обогнуть гору, минуя множество меньших ворот.

Даже такие вещи, как направление магистрали, были продуманы до мелочей. Если кому-то удавалось пробить внешнюю стену, он должен был идти по часовой стрелке, а это означало, что рука с мечом будет направлена к следующей стене, а рука со щитом — в сторону от неё, что позволяло защитникам эффективнее осыпать нападающих стрелами.

В общем... Санни не завидовал воинам клана Сонг, которым, возможно, однажды придётся осаждать этот замок. Даже ему казалось, что задача слишком сложна.

Бастион казался поистине неприступным.

Но, разумеется, это было не так. Руины, скрытые в лунном свете, были тому подтверждением.

Нефис повела его вглубь древнего замка, убедившись, что их увидят все, у кого есть время взглянуть. Реакция людей была гораздо более бурной, чем в поселении на берегу озера, — в основном потому, что гораздо больше людей узнали Нефис.

Санни практически ощущал, с каким почтением и восхищением они относятся к ней. Куда бы ни шла Меняющая Звезда, лица людей внезапно становились светлыми и вдохновенными, словно один её вид придавал им сил. Что ж... в этом был смысл. После Забытого Берега Нефис стала своего рода символом, и за последние четыре года её слава только возросла.

Особенно это касалось жителей Домена Мечей: для них она была поборницей мира и процветания. Сияющая фигура, защищавшая их от ужасов Заклятия Кошмара, чей свет озарял всё человечество.

Принцесса Нефис... одна из двух непобедимых Сестёр Меча из Домена Анвила.

Прозвище, которое Эффи дала ей в Мрачном Городе, уже не казалось таким диковинным, если вообще было таковым.

Так что Санни мог понять обожающие взгляды, устремлённые на Неф.

Однако...

Чем сильнее люди восхищались ею, тем большее смятение и враждебность вызывало у них его присутствие рядом с ней.

Кем был этот изящный незнакомец, идущий рядом с Меняющей Звездой?

Кем он себя возомнил, находясь так близко к нашей принцессе?

Внезапно он почувствовал себя немного неловко.

'Возможно... я недооценил последствия игры в тайного возлюбленного Неф'.

Он мог очень сильно недооценить их!

Прохожий посмотрел на него с явной враждебностью, и Санни, убедившись, что Нефис не видит, с холодной угрозой оскалился в ответ.

Ты можешь хмуриться сколько хочешь, но достоин ли ты этого?

Вы все вместе взятые не достойны стоять рядом с ней, достоин лишь я!

По крайней мере, именно это должен был передать его взгляд.

