---
layout: chapter
title: "Навлекая смерть"
chapter_number: 1703
---



Слова Санни повисли в воздухе, резко контрастируя с его вежливой улыбкой. Два молодых Мастера застыли, не в силах переварить услышанное.

Мерси из клана Дагонет издал сдавленный вздох.

В то же время глаза Вознесённого Тристана расширились.

Его лицо, застывшее в состоянии ошеломлённого неверия, медленно исказилось гримасой праведного гнева.

Дрожа от негодования, он прорычал:

«Ты смеешь?!»

Санни не мог в это поверить. Он затаил дыхание, его сердце бешено колотилось.

Неужели... неужели он собирается это сказать? Он собирается это сказать! Он точно скажет!

С его лица не сползала приятная улыбка.

«Я смею. А что, разве это не было очевидно из моего замечания? Или твой Недостаток сделал тебя глухим? Боже милостивый... немой и глухой. Какая несчастная судьба. Я тебе сочувствую».

Молодой Мастер уставился на него, разинув рот. После нескольких мгновений молчания Тристан указал дрожащим пальцем на Санни и прорычал:

«Ты ищешь смерти, дворняга!»

'Он сказал это!'

Он действительно сказал это. У Санни… не было слов. Это действительно было слишком удивительно.

Он с трудом подавил приступ смеха.

'Поразительно. Но, кроме того, почему сопляки-Наследия называют людей дворнягами?'

Санни титаническим усилием сохранил самообладание и пожал плечами.

«Забавно, но я и вправду в некотором роде дворняга».

Его улыбка расширилась, что, казалось, завело молодого мастера в тупик.

Покраснев лицом, Вознесённый Тристан вытянул руку и прорычал:

«Ты зашёл слишком далеко, мерзавец... тебя нужно проучить. Я, Тристан из Эгиды Розы, вызываю тебя на дуэль!»

Санни моргнул.

'А?'

Нет, он просто выразился метафорически, когда сказал, что дурака уронили головой вниз. Но теперь казалось, что в этом утверждении есть доля правды?

К этому моменту их перепалка привлекла много внимания. Все люди во дворе смотрели на них со странным выражением лица. Мастер Мерси оставил свои попытки оттащить другое Наследие и теперь беспомощно озирался по сторонам.

'Дуэль, ха...'

Санни стёр улыбку со своего лица и торжественно произнёс:

«Я отказываюсь».

Тристан усмехнулся.

«Отлично! Тогда призови своё... а? Что? Ты отказываешься?»

Санни кивнул.

«Да. Я отказываюсь. Ты что, действительно глухой?»

Молодой Мастер казался обескураженным. Он несколько мгновений смотрел на него в замешательстве, а затем дрожащим голосом спросил:

«Как ты можешь отказываться? Это трусость! Неужели у тебя нет чести?»

Развеселившись, Санни просто покачал головой.

«Верно, я трус, и у меня нет чести. На самом деле, я бы не позволил себе умереть с честью. Такая отвратительная вещь».

После того как к Санни обратился высокомерный молодой Мастер и спросил, не ищет ли он смерти, чтобы собрать на себе тройное клише, Санни оставалось только ударить Вознесённого Тристана по лицу. Однако он не собирался этого делать...

Кто знает, может быть, бедный глупец действительно страдал от Недостатка, связанного с характером. Его поведение было слишком возмутительно вспыльчивым, чтобы объяснить его простой глупостью. К тому же, Санни не будет выглядеть хорошо, избивая детей — не говоря уже о том, что его тщательно созданная безобидная личность не должна была победить в дуэли с Вознесённым Наследием.

Как бы ему ни хотелось преподать этому крикливому сопляку незабываемый урок.

Вознесённый Тристан фыркнул и насупился, уставившись на него сердитыми глазами. Затем его губы вдруг искривила насмешливая улыбка.

«Не пугайся слишком сильно, трус, я не убью тебя! Мы просто сразимся до первой крови. Я... я отвергаю твой отказ! Призови оружие и встреться со мной лицом к лицу!»

Санни недоверчиво уставился на него.

'А, к чёрту...'

Он вздохнул.

«До первой крови? Хорошо... я согласен».

Его улыбка стала немного застенчивой.

«Но, эмм... у меня нет Воспоминания в виде оружия. Поэтому я не могу призвать его».

Услышав эти слова, молодой Мастер Тристан побледнел:

«У тебя... у тебя даже нет ни одного оружия? И ты называешь себя Вознесённым?»

Санни почесал затылок, на его лице отразилось смущение.

«Я действительно называю себя Вознесённым... но не все Вознесённые такие, как ты, отпрыски прославленных Кланов Наследия. Лично я управляю небольшим кафе и магазином... в последний раз, когда я участвовал в битве, мне пришлось спасаться бегством, и я едва выбрался...»

Это была битва с Проклятым Тираном, но им не обязательно было это знать.

Мастер Мерси, казалось, почувствовал облегчение. Он испустил долгий вздох и неуверенно произнёс:

«Тогда давайте остановимся на этой ноте. Тристан, он явно не...»

Но его друг яростно покачал головой, вызывая Воспоминание.

«Нет, я просто не могу оставить это вот так! Я требую удовлетворения!»

Вскоре из искр света появился тяжёлый двуручный меч. Он презрительно хмыкнул и сунул меч в руки Санни.

«Вот. Этот меч называется Разбиватель Сердец и является семейной реликвией моего клана! Я одолжу его тебе на сегодня. Это твоя привилегия — иметь возможность держать его в руках, плут!»

С этими словами он покачал головой и пробормотал себе под нос:

«Серьёзно... я просто не понимаю, почему леди Нефис связалась с таким распутным пустозвоном... должно быть, этот подлец обманул её своей внешностью...»

Санни неловко держал двуручный меч, упираясь остриём в землю. Нет, правда, что это была за ситуация? Почему человек, вызвавший его на дуэль, снабдил его мощным оружием для поединка? Неужели Мастер Тристан действительно безмозглый?

В то же время молодой человек, о котором шла речь, вызвал ещё одно Воспоминание, на этот раз гораздо более лёгкий боевой меч. Судя по всему, он давал своему противнику преимущество — лучшее оружие с большим радиусом атаки.

Он также отозвал внешние слои брони, оставив лишь поддоспешник.

«Вот! Я не буду использовать никаких зачарований, так что ты не окажешься в невыгодном положении! Ты готов?»

Санни пару мгновений молчал, а затем робко пожал плечами.

«Наверное, да?»

Молодой Мастер Тристан усмехнулся.

«Тогда я наступаю! Приготовься к унижению, слабак!»

Он взмахнул мечом и бросился вперёд.

Под сомнительными взглядами всех собравшихся во дворе началась дуэль.

