---
layout: chapter
title: "Поставщик Воспоминаний"
chapter_number: 1706
---



Следуя за Нефис, Санни поднялся на высокую башню и оказался на просторном балконе, служившем причалом для Разрушителя Цепей. Никто из них не говорил о дуэли, и это его вполне устраивало.

В любом случае он должен был признать, что его поступок был немного капризным. Он мог бы разрядить обстановку, немного поскромничав, но вместо этого без всякой причины решил разозлить напыщенное Наследие. Объяснять Нефис последовательность событий было бы немного неловко, и Санни беззастенчиво переложил эту ответственность на Кэсси.

Кто-то назвал бы такой поступок неподобающим, но он предпочитал называть его... делегированием!

Разрушитель Цепей парил в воздухе в нескольких метрах от него, а между его палубой и каменным балконом был прикреплён широкий деревянный настил. Несколько Хранителей Огня, похоже, только что закончили погрузку деревянных ящиков в грузовой отсек изящного судна и теперь отдыхали под ветвями священного дерева.

Заметив Нефис, все они встали. Затем их взгляды упали на Санни.

Хранители Огня — особенно две женщины — как-то странно отреагировали на его появление.

'Что с этими людьми не так...'

Учитывая, насколько Хранители Огня были преданы Нефис, он ожидал увидеть более интенсивную версию ревнивой враждебности, с которой его встретили обитатели замка.

Однако они выглядели скорее ошеломлёнными, чем недружелюбными.

«М-Мастер Санлесс? Почему вы здесь?»

Он выдавил из себя вежливую улыбку.

«Добрый день. О... я здесь, чтобы подписать контракт. Думаю, в будущем мы будем часто работать вместе, так что, пожалуйста, позаботьтесь обо мне».

Хранители Огня медленно повернулись к Нефис.

Затем обе женщины вдруг широко улыбнулись.

«Леди Нефис... спасибо!»

«Здорово!»

Он в замешательстве уставился на них.

'Почему они показывают ей большой палец вверх?'

Хранители Огня часто посещали Блестящий Эмпориум из-за дружбы с Айко. Возможно, им очень понравилась его стряпня, и они решили, что он будет работать шеф-поваром?

Неужели ситуация с едой на Острове Слоновой Кости была настолько плохой?

Нефис кашлянула.

«Ах... да. Я пригласила Мастера Санлесса в Башню. Пожалуйста, приготовьтесь к подъёму».

Они присоединились к Хранителям Огня на палубе. Деревянный настил был быстро убран, швартовочные тросы отвязаны, и не более чем через минуту летающий корабль медленно тронулся.

Листья священного дерева зашумели, когда Разрушитель Цепей начал подниматься в небо. Санни поднял голову и некоторое время изучал его, задержавшись взглядом на золотистых плодах.

'Что произойдёт, если я скормлю эти плоды Рейн?'

В данный момент Рейн готовилась к охоте на Пробуждённого Демона, чтобы поглотить часть его эссенции и подтолкнуть свою собственную к Пробуждению. Именно таким путём шло большинство древних людей, ковавших свои судьбы в горниле битвы. Плоды священного дерева тоже содержали эссенцию, так что его существование было гораздо ценнее, чем носители Заклятия могли себе представить.

Конечно, это был риторический вопрос. Если бы Санни просто хотел, чтобы Рейн Пробудилась, он бы осыпал её осколками души и покончил с этим. Но он хотел сделать её достаточно сильной, чтобы она могла выжить сама, если понадобится... а значит, упрощение принесло бы больше вреда, чем пользы.

По этой же причине Кланы Наследия отправляли своих детей встречать зимнее солнцестояние, вместо того чтобы заранее доставить их в Царство Снов, получив доступ к Вратам Суверена. Санни часто конфликтовал с Наследиями, но он должен был признать, что они многое делали правильно.

'Ах. Если бы только все молодые Наследия были такими, как Пробуждённая Телле, а не Пробуждённый Тристан...'

Он на мгновение замешкался, а затем взглянул на Нефис.

Они вдвоём сидели на носу Разрушителя Цепей, любуясь захватывающим видом на замок, озеро и город, раскинувшийся на его берегу. Атмосфера была весьма романтичной, но, к сожалению, для полноценного разговора не было времени.

Остров Слоновой Кости дрейфовал в небе над озером, отбрасывая тень недалеко от древних стен Бастиона. Летающему кораблю потребовалось бы всего несколько минут, чтобы добраться до него.

И действительно, Разрушитель Цепей мягко приземлился на водную гладь небольшого озера, сверкающего среди изумрудной травы острова, прежде чем Санни успел придумать, что сказать.

«Пожалуйста, идёмте сюда».

Нефис повела его в сторону Башни Слоновой Кости, похоже, не особо торопясь. По дороге они обошли почти весь остров, пока она показывала ему всё вокруг и объясняла, как устроена Цитадель.

Здесь было так же красиво и спокойно, как Санни помнил. За последние четыре года здесь произошло несколько изменений: остров стал выглядеть гораздо более ухоженным и благоустроенным. Однако сущность этого места осталась прежней.

Изумрудная трава, чистое озеро, роща древних деревьев, выцветшие на солнце кости могучего дракона... и огромная пагода из первозданного белого камня, возвышающаяся над всем этим, словно небесный дворец.

В последний раз Санни посетил Остров Слоновой Кости почти сразу после убийства Зимнего Зверя. Тогда он прятался в тенях и торопился уйти, не желая, чтобы кто-либо заметил его присутствие.

Гораздо приятнее было прогуливаться по зелёной траве на открытом воздухе, да ещё в компании Неф.

На его лице появилась улыбка — искренняя, а не вынужденная.

В конце концов они вошли в башню и поднялись по её ступеням, добравшись до покоев Кэсси на одном из верхних этажей. Слепая провидица занимала несколько комнат, одна из которых служила ей спальней, другая — кабинетом, а третья — гостиной для приёма гостей и встреч.

Они вдвоём вошли в кабинет.

Помещение было залито солнечным светом, на каменном полу была расставлена добротная деревянная мебель. Сама Кэсси сидела за столом, её волосы были немного растрёпаны. На её лице было написано серьёзное выражение, а в прекрасных голубых глазах — торжественная сосредоточенность.

Однако... в кабинете стоял немного странный запах. Санни в замешательстве нахмурился.

'Хм… почему пахнет попкорном?'

Впрочем, это не имело значения.

Выбросив из головы ненужные мысли, Санни учтиво поклонился и вежливым тоном произнёс:

«Святая Кассия».

Кэсси кивнула.

«Мастер Санлесс. Пожалуйста, присаживайтесь».

Санни и Нефис сели перед её столом, после чего слепая провидица протянула ему стопку бумаг, на которых аккуратным и красивым почерком были написаны пункты договора.

Должно быть, она попросила одного из Хранителей Огня служить ей глазами во время письма, потому что в противном случае этот аккуратный почерк был бы искажён и непонятен.

Кэсси улыбнулась.

«Нам нужно многое обсудить... но, пожалуйста. Сначала прочитайте и подпишите контракт».

Санни посмотрел на неё долгим взглядом.

'...Это твой счастливый день, что я могу читать рукописный текст!'

Все, кто получил надлежащее образование, знали его, но Санни до прихода в Академию умел только печатать. Рукопись он освоил позже, после возвращения с Забытого Берега и получения должности научного сотрудника.

Но, разумеется, никто не мог этого знать.

Сосредоточившись, он просмотрел контракт и подписал его. Нефис пристально наблюдала за ним.

В тот момент, когда его подпись была поставлена на бумаге, уголок её рта, казалось, слегка изогнулся вверх.

Санни улыбнулся.

'Что ж, главное, что она довольна'.

«Приятно иметь с вами дело».

Так Санни стал поставщиком Воспоминаний Хранителей Огня.

***

Пока он подписывал контракт, происходило кое-что ещё.

Новость о дуэли Санни с Тристаном из Эгиды Розы распространялась по Бастиону со скоростью лесного пожара. Разумеется, с каждым пересказом она всё больше приукрашивалась и становилась всё более возмутительной.

Люди говорили об этом по всему городу.

«Вы слышали? Какой-то неизвестный Мастер победил лорда Тристана. Одним ударом!»

«Говорят, что они сражались за любовь Меняющей Звезды...»

«Во дворе было несколько Рыцарей Валора и десятки Пробуждённых, но никто даже не попытался остановить поединок...»

«Во дворе были десятки Рыцарей Валора, пытавшихся остановить его, но он победил их всех, после чего ударил лорда Тристана по лицу!»

«Во дворе была сотня Рыцарей Валора, пытавшихся остановить его, но он легко победил их всех. А затем одним ударом обезглавил лорда Тристана!»

«Этот неизвестный Мастер слишком страшен! Слишком тираничен!»

«Какое чудовище!»

Если бы Санни услышал эти перешёптывания, он бы побледнел. А ещё он наверняка сказал бы что-нибудь вроде...

«О, нет. О, нет! Только не снова!»

Но он ничего не слышал до следующего утра.

...Пока Айко не ворвалась на кухню Блестящего Эмпориума и не швырнула на стол газету.

«Босс... что это за чертовщина?!»

Нахмурившись, Санни поднял газету и прочитал заголовок на первой странице.

Заголовок гласил:

«Дуэль за сердце Святой! Жалкий дворняга, Мастер С, побеждает благороднейшего из рыцарей, лорда Т!»

Его рука дрогнула.

