---
layout: chapter
title: "Дерзкий побег"
chapter_number: 1710
---



Рыцарь Чаши был похож на человека, облачённого в потрёпанные древние доспехи, позеленевшие от ржавчины. Он возвышался на два с половиной метра, но казался ещё выше из-за оленьих рогов, прикреплённых к его закрытому шлему. Сам ржавый шлем по форме напоминал морду рычащего зверя, а в трещинах его забрала клубилась глубокая тьма.

На потрёпанных доспехах то тут, то там рос мох, а рваный плащ, слишком выветрившийся, чтобы сохранить цвет, свисал с его плеч, как разорванное знамя.

В руке существо держало устрашающий боевой топор, лезвие которого было достаточно большим и тяжёлым, чтобы легко разрубить человека надвое.

Охотник... он был похож на мёртвого рыцаря, выползшего из-под корней леса, завладев древним полем боя, — призрачный и внушительный настолько, что заставил Рейн содрогнуться.

Хуже того, тёмная трещина его забрала уже смотрела прямо на неё.

Казалось, её душа корчится под этим взглядом.

'Дерьмо'.

Рейн наложила на тетиву ещё одну стрелу и приготовилась натянуть лук...

Но прежде, чем она успела это сделать, Охотник уже достиг основания дерева, служившего ей снайперским гнездом.

Он взмахнул своим боевым топором. Этого страшного удара хватило, чтобы могучий ствол древнего дерева взорвался ураганом осколков, уничтожив целую полосу леса.

Но мгновение спустя...

Сверху упала острая стрела и вонзилась ему в колено. Стрела попала точно в узкую щель между нижней частью набедренника мерзости и верхней частью его наколенника — элементами брони, защищающими бедро и колено соответственно.

Вполне приличный выстрел, учитывая ситуацию.

Но у Рейн не было времени праздновать, потому что дерево уже падало... и она падала вместе с ним.

Через мгновение невесомости верёвка, обвязанная вокруг её груди, натянулась, и она оказалась в воздухе.

Если учитель и говорил ей о чём-то, так это о том, что всегда нужно оставлять себе путь к отступлению. Рейн никогда не думала, что, забравшись на дерево, она сможет защититься от Пробуждённого Демона, поэтому, естественно, приготовила способ спастись.

В данном случае этим способом было раскачивание на верёвке и полёт между стволами ужасно высоких деревьев с бешеной скоростью. По крайней мере, она не зря тащила с собой шёлковую верёвку значительной длины.

Когда ветер засвистел в её ушах, Рейн подумала:

'Сейчас будет больно...'

Пытаясь контролировать своё тело, она в последний момент крутанулась и использовала ноги, чтобы рассеять удар от столкновения с другим деревом на огромной скорости. Другой конец верёвки был обвязан вокруг одной из самых высоких ветвей, что позволило ей раскачиваться, как маятник... ну, может быть, плохо сконструированный маятник.

Шею она не сломала и череп не проломила, что радовало, но ноги болели. Не обращая на это внимания, Рейн тут же перерезала кинжалом верёвку и плюхнулась вниз, мягко приземлившись на мёрзлую землю.

Там, прислонившись к стволу дерева, её ждали две вещи: копьё и ещё одна стрела.

Одним плавным движением убрав кинжал в ножны, Рейн схватила стрелу и развернула, уже натягивая лук.

Охотник мчался к ней так быстро, что было трудно отследить его движения...

Но всё же он был не быстрее её стрелы.

С ясным разумом она могла чувствовать движения своего врага. Поэтому она целилась не туда, где была мерзость, а туда, где она должна была оказаться.

Ещё одна стрела пронзила воздух и попала в другое колено.

К сожалению, на этот раз Рейн промахнулась на несколько миллиметров. Драгоценный наконечник стрелы ударился о край набедренника Охотника и разлетелся вдребезги, лишь слегка примяв мох на ржаво-зелёном металле.

Охотник был Пробуждённым Демоном, а наконечники стрел Рейн были сделаны из костей Пробуждённых мерзостей.

Теоретически доспехи Демона и наконечники стрел были одного ранга... но сама она была обычным человеком. Как ни странно, это делало её стрелы слабее ржавого зелёного металла.

Это было как-то связано с эссенцией, законами, управляющими миром, и волей. Рейн не совсем понимала детали, но на практике это означало, что ей нужно попадать по трещинам в броне мерзости... что на этот раз ей не удалось.

Она не стала тратить время на сожаления об ошибке.

Схватив копьё, Рейн развернулась и побежала прочь.

Она бежала так быстро, как только могла.

Какая смелость? Какая храбрость? На поле боя не было таких понятий, только сила и слабость, жизнь и смерть.

В обычных обстоятельствах обогнать Пробуждённого Демона было бы невозможно, но сейчас в одном из его коленей застрял наконечник стрелы. Неважно, что такая маленькая рана была совсем не опасна для существа его ранга и класса — сустав всё равно был суставом, и если бы что-то нарушило его работу, то даже Демон замедлился бы.

Рейн специально изготовила наконечники стрел таким образом, чтобы их было практически невозможно извлечь, если только жертва не захочет вырвать вместе с ними изрядный кусок плоти. Так что даже если древко стрелы было сломано, ущерб всё равно оставался.

Конечно, было бы гораздо лучше, если бы у Охотника были повреждены оба колена.

Потому что теперь...

Она не знала, удастся ли ей избегать его топора достаточно долго, чтобы достичь своей цели.

'Беги... беги!'

Стиснув зубы, Рейн совершила немыслимое — выбросила лук. Это была ужасная потеря — не потому, что она боялась потерять лук, а потому, что колчан стрел, который она спрятала впереди, без него был бы бесполезен. Но чем-то надо было жертвовать, и копьё показалось ей куда более полезным в битве с таким крупным противником.

Что касается меча... ну, его дал ей учитель. Она никогда бы не отказалась от него.

Она считала, что ей очень повезло, что она оставила плащ и доспехи на окраине леса.

'Беги, чёрт тебя побери!'

У Рейн не было глаз на затылке, но она чувствовала, как дрожит земля, и слышала, как за спиной трещат ветки. На самом деле Охотник нёсся прямо сквозь деревья, ломая могучие стволы, как спички. Словно неудержимый, неотвратимый гигант преследовал её, подбираясь всё ближе и ближе. Он был уже не более чем в дюжине метров от неё.

Дюжина метров... десять метров... шесть метров...

Сердце Рейн бешено стучало в груди.

Но вот, наконец, деревья отступили, и она выбежала на открытое пространство.

Именно там... она хотела сразиться с Демоном.

'Будь более подготовленной. Контролируй поле боя, знай местность, изучай противника. Бери инициативу в свои руки и не допускай ошибок. Имей ясный ум и смертельную решимость'.

Таков был рецепт победы в битве с Демоном... да и в любой другой битве.

Так что Рейн выбрала именно это поле боя.

Открытое пространство перед ней представляло собой болото, скрывающееся в глубине леса.

В данный момент оно было замёрзшим, а его коварные глубины покрывал слой льда. Лёд был покрыт тонким ковром снега.

Рейн была достаточно лёгкой, чтобы ходить по льду, не проваливаясь под него.

А вот Охотник...

С его устрашающими размерами, тяжёлыми доспехами и пугающим боевым топором у него возникнут определённые проблемы.

Почувствовав, что сзади к ней приближается смерть, Рейн, не теряя ни секунды, ступила на заметённый снегом лёд.

