---
layout: chapter
title: "На тонком льду"
chapter_number: 1711
---



Рейн уже готова была ступить на лёд, как вдруг что-то внутри неё вскрикнуло. Возможно, это произошло из-за едва уловимого изменения звуков позади неё, а может быть, из-за перемен в потоках ветра.

Возможно, она подсознательно заметила тень, неестественно движущуюся вокруг неё.

В любом случае она не колебалась ни секунды, прежде чем бросить своё тело вниз. Опытные воины не позволяли инстинкту управлять собой, но и не игнорировали его.

Ведь инстинкт воина — это результат бесчисленных часов тренировок и богатого боевого опыта. Кровь, пот и слёзы шли на то, чтобы превратить его в инструмент спасения жизни.

Рейн уклонилась, и в следующее мгновение её бок пронзила вспышка ослепительной боли.

Она крутанулась в воздухе и врезалась в лёд, перевернувшись на спину. Мгновение спустя Рейн уже стояла на ногах, отступая назад и удерживая копьё между собой и противником.

С её губ сорвался приглушённый стон.

Охотник вращал своим гротескным боевым топором, на его тяжёлом зелёном лезвии было несколько капель крови.

'Проклятье'.

Рейн бросила короткий взгляд вниз, чтобы оценить повреждения. Всё обошлось без серьёзных последствий — топор едва задел её, оставив длинный порез по рёбрам. Но если бы она была хоть немного медленнее, он бы рассёк её, как полено.

'Больше швов...'

Это было немного нелепо, но она больше расстроилась из-за необходимости зашивать свой комбинезон, чем из-за полученной раны. В конце концов, её тело было гораздо выносливее, чем протёртый до дыр комбинезон.

«Ты ублюдок...»

Как только слова покинули её рот, Демон шагнул вперёд.

Внезапно их окружила тишина. Охотник вышел на огромную поляну, его бронированные сапоги утопали в снегу. Одновременно с этим Рейн отступила от его возвышающейся фигуры.

Они были похожи на грозного хищника и его бессильную жертву: хищник готовился к смертельному выпаду, а жертва поднимала перья в тщетной надежде спастись. Тяжёлое копьё обычно придавало Рейн уверенности, но перед грозным хозяином замёрзшего леса оно казалось хрупкой ивовой веткой.

'Давай, подойди ближе'.

Ей нужно было заманить врага в глубины болота.

Но, к возмущению Рейн, мерзость остановилась, едва ступив на лёд. Тьма в его шлеме насмешливо шевельнулась, и он поднял топор, направив его на неё.

'Будь ты проклят!'

Демон был так же умён, как и она. Поэтому, похоже, он без труда распознал угрозу, которую представлял для него тонкий слой льда, скрывающий коварное болото.

Рейн ожидала этого.

Она мрачно улыбнулась и продолжила отступать, с каждым мгновением увеличивая расстояние между ними.

Демоны были разумны, но в то же время абсолютно безумны, как и все Кошмарные Существа. Она могла позволить себе уйти от битвы, если бы захотела. Но мог ли Охотник позволить человеческой душе вырваться из его лап?

Она так не считала.

И действительно, там, на берегу замёрзшего болота, пальцы Демона дрогнули. Он молча смотрел на неё, заставляя Рейн покрываться мурашками, а затем испустил яростный рык.

Из-под шлема Охотника, по форме напоминающего звериную морду, донеслось грозное рычание.

У Рейн внезапно пересохло во рту.

«...Правда? Ого. Тогда иди за мной».

Демон ударил топором по земле, отчего она задрожала, а затем сделал ещё один шаг.

Снизу донёсся мелодичный звук: ледяной покров начал трескаться.

Она приготовилась.

В следующее мгновение Охотник с ошеломляющей скоростью бросился вперёд. Ветер завыл, когда его массивное тело прорвало его, а страшный топор поднялся, чтобы нанести смертельный удар.

Всё произошло очень быстро.

Когда Демон наступал, его нога провалилась под лёд, и в следующее мгновение он рухнул вниз. Чёрная вода и куски льда взлетели в воздух, словно при взрыве, и Рейн почувствовала, как болото задрожало.

Холодные капли осыпали её лицо.

Конечно, одна лишь вода не могла замедлить движение Охотника.

Человеку пришлось бы бороться с её весом, но Пробуждённый Демон был достаточно силён, чтобы без труда справиться с такой ношей. На таком расстоянии от берега вода была ему лишь по пояс, и он продолжил движение вперёд после секундной задержки.

Но всё же...

Это было не озеро и не река. Под ногами не было земли, только коварная масса древнего болота. И хотя мерзость сумела не дать себе утонуть... её скорость всё равно уменьшилась.

Более того, в тот момент, когда Демон провалился под лёд, Рейн уже двигалась.

И не успел Охотник опомниться, как тяжёлый наконечник её копья уже врезался в его шлем.

Она не стала жадничать при этой атаке. Жадность была третьей по распространённости причиной смерти среди опытных бойцов, сразу после высокомерия и невезения. Нанеся сильный удар по лицу Демона, Рейн тут же отступила, отпрыгнув в сторону.

И как раз вовремя — через долю секунды его топор просвистел мимо того места, где она стояла до этого, столкнулся со льдом и расколол его.

Атака была слишком быстрой, чтобы она успела её воспринять и среагировать. Если бы Рейн не предвидела угрозу и не отступила заранее, она бы погибла.

Её бок обжигала холодная боль, но эта боль только обострила её разум. Сердце билось ровно, перекачивая кровь по всему телу. Мышцы словно ожили, сделав её тело лёгким и бдительным, переполненным энергией.

Это было состояние абсолютной сосредоточенности и осознанности, настолько обострённое, что оно не могло длиться слишком долго.

'Посмотрим, кто из нас настоящий демон...'

Взмахнув копьём, Рейн усмехнулась и отпрыгнула от трескающегося льда, уже ища способ нанести ещё один удар по взбесившейся мерзости.

