---
layout: chapter
title: "Ледокол"
chapter_number: 1712
---



Не прошло и минуты, как огромная полоса замёрзшего болота превратилась в опустошённую сцену разрушения. Чистый белый снег был смыт, лёд разбит и раздроблен, его осколки плавали в чёрной воде, как грязное стекло. Сама вода была неспокойна, бурлила и пенилась от яростных движений Охотника и вырывающегося газа.

Болото пыталось проглотить взбесившуюся мерзость, но вместо этого получало от неё удары. Демон время от времени погружался всё глубже, но затем вырывался из коварных объятий болота... и хотя эта борьба позволила Рейн выжить до сих пор, этого было недостаточно, чтобы подарить ей победу.

Она тяжело дышала.

Рейн продолжала отступать вглубь болота, а Демон преследовал её, как безумный палач. Она нанесла ему более дюжины ударов, но ни один из них не причинил серьёзного вреда — даже когда копьё пробило трещины в доспехах Охотника, было ощущение, что она пытается разрезать мокрый мех. Рейн действительно нанесла некоторый урон скрытой плоти Демона, но недостаточный, чтобы это имело значение.

В то же время её собственное тело было не в лучшем состоянии. Ужасный боевой топор не порезал её снова, поэтому крови было немного... относительно... однако синяки имелись. На самом деле, после того как её швыряло по сторонам от неистовой силы ударов Демона, Рейн казалось, что всё её тело — один огромный синяк.

И это при том, что она сражалась как можно осторожнее и трусливее.

У Охотника были гораздо более длинные конечности, а его боевой топор имел гораздо больший радиус действия, чем чёрный меч, который дал ей учитель. Так что, даже если бы Рейн рискнула встретиться с врагом лицом к лицу, несмотря на то что была медленнее и слабее Демона, у него было бы большое преимущество.

В различных историях любили рассказывать о возвышенном мастерстве и несгибаемой решимости, но в реальной схватке исход часто решали самые обыденные вещи. Выносливость брала верх над мастерством, а вес — над волей.

Возможно, для Пробуждённых, чья сила не подчинялась здравому смыслу, всё было иначе. Но для таких, как Рейн, наличие более длинного оружия чаще всего означало победу.

Именно поэтому она пока не доставала меч, полагаясь на тяжёлое копьё.

'Всё в порядке...'

Копьё было сделано из того же материала, что и стрелы, и не то чтобы обычный человек не мог оставить царапину на теле Пробуждённой мерзости — на самом деле её вполне можно было убить, просто это было немного сложнее.

Всё было бы иначе, если бы перед Рейн стояло Падшее Кошмарное Существо, но, с другой стороны, она никогда бы не позволила себе оказаться в такой ситуации. Учитель поручил ей убить Пробуждённого Демона именно потому, что для неё не было невозможным добиться успеха.

Просто...

Охотник оказался гораздо крепче, чем она предполагала. Рейн ожидала, что будет бессильна против его брони, но даже когда ей удалось её пробить, результат оказался минимальным. Словно за ржавой зелёной броней скрывался ещё один слой защиты.

Что-то должно было измениться.

Демон был таким же властным и пугающим, как и раньше, его движения были такими же угрожающими... с другой стороны, Рейн начинала чувствовать усталость. Ей нужно было не только атаковать и уклоняться от страшного топора, но и быть осторожной со льдом — если она провалится под него, то погибнет от своей же ловушки.

А поскольку всё больше льда оказывалось разбито, держаться подальше от чёрного болота становилось всё труднее.

Её лёгкие словно горели. И не только потому, что она слишком сильно напрягала своё упругое тело, — окружающий воздух вонял, полный зловонных газов, которые выделялись, когда лёд, покрывавший болото, разрушался.

Что-то должно было измениться в ближайшее время...

К счастью, перемены надвигались.

Недалеко позади неё, и приближаясь с каждой неистовой последовательностью нападений и отступлений, стояло скрюченное дерево. Само по себе дерево ничего не значило, но то, что оно стояло посреди болота, означало, что почвы там достаточно, чтобы поддерживать его корни.

Под деревом находился крошечный островок, который мог спасти Рейн или обречь её на гибель.

'К чёрту всё'.

Рейн собиралась сделать ещё один шаг назад, но потом остановилась и замерла на месте. Её тело напряглось, как мощная пружина, и налилось силой. От ног к бёдрам, от живота к плечу и, наконец, в руку — мощная сила передавалась и умножалась, и, когда туловище Рейн повернулось, её рука, словно хлыст, полетела вперёд.

Она выпустила копьё.

Тяжёлое оружие пронеслось по холодному воздуху, нырнуло под топор Охотника и вонзилось в трещину на его ржавом нагруднике.

Сила её броска была достаточно грозной, чтобы Демон на мгновение замер.

...Воспользовавшись этим коротким мгновением, Рейн развернулась и бросилась к далёкому дереву. Она знала, что мерзость последует за ней... но её тормозило болото, заставляя погружаться в него тем глубже, чем дальше существо заходило. К этому времени грязная вода была уже выше пояса Охотника, и его скорость заметно упала.

Рейн бежала к крошечному островку, преследуемая звуками трескающегося льда и всплесками воды.

Времени едва хватало.

Достигнув дерева, она проигнорировала колчан со стрелами, спрятанный под ветвями, — без лука те были практически бесполезны. Вместо этого она схватила кое-что другое... бутылку крепкого алкоголя, которую её учитель раздобыл где-то в тот день, когда ей исполнилось двадцать. Сейчас из горлышка бутылки свисал кусок ткани.

Из тени вдруг раздался его голос:

«П-постой... что ты делаешь, неблагодарная соплячка? Это моя самая дорогая бутылка, ты же знаешь!»

Рейн проигнорировала испуганный голос и достала латунную зажигалку. Она вообще не любила пить... нет, правда, о чём он думал, даря юной девушке алкоголь? Что это за отношение от учителя?

Неужели её учитель в юности был правонарушителем?

Зажигая ткань, Рейн встала и стремительно обернулась.

Охотник мчался к ней, как взбесившийся ледокол. Он уже давно вырвал копьё из своей груди и разломил его надвое, оставив осколки далеко позади.

На мгновение её сердце сжалось от тоски по своему верному оружию.

Затем Рейн стиснула зубы и швырнула бутылку в Демона.

«Поймай это, ржавый кусок...»

Охотник даже не потрудился взмахнуть топором, отмахнувшись от бутылки перчаткой.

Конечно же, та тут же разбилась вдребезги, облив его возвышающуюся фигуру горящим алкоголем.

Коктейль Молотова не мог повредить Пробуждённому Демону.

Но эта вонь в воздухе...

Подо льдом было заперто много газа, и сейчас весь он вырвался наружу, окружая мерзость, словно невидимое облако.

А когда бутылка разбилась, облако мгновенно превратилось в море бушующего пламени.

Разумеется, Рейн ничего этого не видела, потому что уже нырнула за скрюченное дерево.

