---
layout: chapter
title: "В Рэйвенхарте нет стиральных машин"
chapter_number: 1715
---



'Молодец...'

Рейн только что убила Пробуждённого Демона, но услышать похвалу учителя было, как ни странно, не менее удовлетворительно. Или, скорее, это придало больше смысла самому акту убийства Охотника... в любом случае, это было приятное чувство.

Слишком измученная, чтобы двигаться, и с болью во всём теле, она просто легла в грязь и отдыхала. Её взгляд был устремлён в небо, которое было таким же пустым, как и её разум. Не желая думать, Рейн просто лежала неподвижно и наслаждалась моментом, не обращая внимания на подступающий холод.

К тому времени призрачное пламя в основном погасло, и лишь несколько маленьких язычков огня плясали то тут, то там над опустошённым болотом.

Пока она размышляла, её учитель куда-то исчез. Вскоре он появился из тени, неся её лук, рюкзак и другие вещи, которые она оставила на окраине леса.

Положив большую часть на землю, учитель подошёл к ней и заботливо укрыл её зимним пальто.

«Вот, не простудись».

Рейн слабо улыбнулась, наслаждаясь теплом.

Учитель тем временем подошёл к трупу Охотника, с любопытством посмотрел на него и слегка пнул. Затем он медленно обошёл его, бормоча какую-то чепуху:

«Рыцари Чаши... Рыцари Чаши... подождите, не говорите мне. Неужели это те бедняги, которые пили нектар Нефритовой Королевы? Вскоре от них не осталось ничего, кроме звериной нужды... да, возможно, это они. Вот дураки! Даже моя младшая сестра знает, что нельзя пить всё, что дают ей сомнительные личности...»

'Это ты... ты — сомнительная личность!'

Рейн хотела было усмехнуться, но потом решила отказаться.

Вместо этого она спросила:

«Учитель... могу ли я теперь Пробудиться?»

Она, конечно, знала ответ, но услышав его снова, она бы получила уверенность.

Он улыбнулся.

«Что ж. Ты уже достигла большого прогресса и научилась чувствовать свою эссенцию. Я уверен, что поглощение осколков души этого Демона станет последней каплей и послужит катализатором для Пробуждения твоей эссенции. Конечно, само по себе это не сделает тебя Пробуждённой».

Её учитель с придирчивым выражением лица посмотрел на грязь, затем потянулся в тень и вытащил из неё роскошный деревянный стул. Поставив его на землю, он сел и издал довольный звук.

«Проблема в том, что у тебя не будет сосуда для хранения эссенции и моста между душой и телом... по крайней мере, я так это понимаю. Однако ты сможешь контролировать свою эссенцию — а контролируя её, ты сможешь создать такой сосуд, который сам по себе является мостом. Ядро души. Это потребует времени и усилий, но с твоим уровнем просветления, я уверен, ты прекрасно справишься. Когда ты сформируешь ядро души... тогда ты переродишься и станешь Пробуждённой».

Рейн молча слушала его голос, а потом вздохнула.

«...Сколько времени это займёт?»

Её учитель усмехнулся.

«Понятия не имею. Это зависит только от тебя... но, как мне сказали, научиться контролировать эссенцию — это самое сложное. Сформировать ядро души относительно легко, хотя и утомительно. Значит... несколько месяцев? Год? Подождём и увидим».

'Могу поспорить, что справлюсь за день'.

Рейн не стала озвучивать свои дерзкие мысли и улыбнулась.

«Что дальше?»

Удобно устроившись на своём роскошном стуле, учитель улыбнулся.

«Вознесение — это шаг к возвышению над своей смертной природой. Тебе придётся накапливать силу, улучшая качество как своей эссенции души, так и тела. Этого можно достичь естественным путём, медленно совершенствуя эссенцию, или просто убивая могущественных врагов. Когда твоя эссенция достигнет качественного изменения, последним шагом станет преобразование ядра души. Это... немного сложно».

Он покачал головой.

«Самая лёгкая часть процесса — научиться получать доступ к Морю Души. Более сложная часть... к сожалению, она требует знания техники совершенствования души. В прошлом нам, людям, было известно множество таких техник, но, к сожалению, это наследие было утрачено. В наши дни все полагаются только на Заклятие Кошмара».

Рейн подняла бровь.

«И что? Я не могу Вознестись? Может, мне просто пойти и прыгнуть в Кошмар?»

Её учитель нахмурил брови.

«Не можешь Вознестись? Кто, по-твоему, твой учитель? Конечно, ты можешь Вознестись! Тот факт, что ни у кого больше нет техники совершенствования души, не означает, что у меня её нет или что я не могу изобрести новую с нуля».

Рейн повернула голову и с сомнением посмотрела на него.

'Так у него есть такая техника или он собирается изобрести её?'

Впрочем, сейчас это не имело для неё никакого значения. Она ещё даже не была Пробуждённой, поэтому Вознесение казалось настолько далёким, что не ощущалось реальным.

Даже Пробуждение...

Рейн вздохнула.

«...Я всё ещё хочу бросить вызов Кошмару».

Она решила, что не будет этого делать, но это не мешало ей фантазировать о том, чтобы стать носителем Заклятия Кошмара.

Учитель мрачно посмотрел на неё.

«Что? Почему?»

Она поджала губы.

«Я просто хочу, ладно? Прекрасно, это здорово, что я могу сформировать ядро души и Пробудиться! Но буду ли я действительно Пробуждённым? Что за Пробуждённый, у которого нет Аспекта? Не говоря уже о том... не говоря уже о том, что я не смогу получать Воспоминания от Заклятия! Все Пробуждённые в Рэйвенхарте разгуливают в блестящих доспехах и с зачарованным оружием. Одежда, которая сама себя чистит и ремонтирует! Колчаны никогда не пустеют! А самое главное, они могут просто вызывать и снимать своё снаряжение, а не таскать его с собой, карабкаясь по горам!»

Путь Вознесения был слишком трудоёмким без Заклятия. Рейн была готова смириться с тем, что на поиск её Аспекта и Недостатка уйдёт много времени, возможно, даже больше, чем на то, чтобы стать Мастером.

Но Воспоминания... просто отсутствие необходимости стирать одежду будет стоить того!

Её учитель вдруг рассмеялся.

«Так вот в чём дело? Воспоминания?»

Рейн несколько мгновений смотрела на него, а потом слабым жестом указала на себя.

«Такому странному призраку, как ты, может, и всё равно, но посмотри на меня... сажа, пепел, пот, болотная вода, грязь, кровь и боги знают что ещё! Вот с чем мне приходится иметь дело после каждой охоты. А ведь в Рэйвенхарте нет стиральных машин! Приходится стирать всё вручную или платить прачке... и это после того, как я заплачу лекарю, чтобы он меня подлатал. И если уж говорить о латании, то эту одежду тоже нужно подштопать!»

Её учитель покачал головой, смеясь.

«О... о, понятно. Значит, ты завидуешь не разрушительным зачарованиям и мистическим способностям, а просто не хочешь стирать...»

Она открыла рот, потеряв дар речи.

«Это неправда!»

Он криво улыбнулся.

«Неправда?»

Рейн стиснула зубы.

«...А ещё я не хочу носить весь этот груз на спине!»

Её учитель откинулся на спинку стула и снова рассмеялся.

«Невероятно...»

Вдоволь насмеявшись, учитель покачал головой и встал. Оглядевшись по сторонам, он подобрал кусок обугленного дерева и что-то нацарапал на нём ногтем.

Ноготь разрезал дерево, как алмазное лезвие.

Через несколько мгновений он удовлетворённо кивнул и бросил кусок дерева Рейн.

«Вот, лови».

Она подняла руку и поймала кусок дерева, а затем тихо зашипела, когда её бок пронзила боль.

'Ауч…'

Поднеся странный подарок к лицу, Рейн изучила буквы, вырезанные на его поверхности.

Они гласили:

«Вы получили Воспоминание».

Она нахмурилась.

«Что это?»

Её учитель с улыбкой пожал плечами.

«Рассматривай это как купон на Воспоминание. Ты что, думала, что только Заклятие может награждать людей Воспоминаниями? А вот и нет! Твой учитель просто замечательный, поэтому он может создавать Воспоминания. Посмотрим... в этот раз ты убила Пробуждённого Демона, так что я сделаю тебе Пробуждённое Воспоминание третьего уровня».

Рейн моргнула.

«Ты можешь создавать Воспоминания?»

Он вернулся на своё место и усмехнулся.

«Конечно! И, в отличие от Заклятия, я даже настрою его по твоему вкусу. Более того... послушай, я не хотел бы порицать конкурентов... но Заклятие, оно действительно не имеет никакого воображения. Зачем ограничивать Воспоминания мощным оружием, зачарованными доспехами и мистическими инструментами? Есть столько обычных вещей, из которых можно сделать потрясающее Воспоминание! Твой комбинезон? Я без проблем превращу его в Воспоминание. Хочешь подушку, которая всегда холодная, или волшебную зубную щётку? Твой учитель может сделать и это».

Он посмотрел на неё с самодовольным выражением лица.

«Чёрт, да я даже рулон туалетной бумаги могу превратить в Воспоминание. Если не перебарщивать, бумага никогда не закончится».

'Какого чёрта этот ублюдок говорит о туалетной бумаге...'

Рейн некоторое время смотрела на учителя, а потом пару раз моргнула.

«Ты хочешь сказать, что всё это время ты мог создавать Воспоминания?»

Он кивнул.

«Странный вопрос, но да, конечно».

Постепенно кровь Рейн начала закипать.

«Так почему же... чёрт побери, ты не создал для меня никаких Воспоминаний?! Неужели тебе было весело смотреть, как я страдаю?!»

Он посмотрел на неё с обиженным выражением лица.

«А? О чём ты говоришь? Я всегда планировал вооружить и экипировать тебя. Просто ты всё ещё обычный человек. Пока ты не сформируешь ядро души и не Пробудишься, твоя душа даже не сможет хранить Воспоминания. Вини себя за медлительность! Что такого сложного в том, чтобы стать первым человеком в истории, который Пробудился естественным образом, а? Разве я многого прошу?!»

Она глубоко вздохнула и отвернулась, снова уставившись в небо.

'Какое невыносимое, скупое божество! Которое... Которое может создавать Воспоминания...'

Постепенно в её голове пронеслось несколько грандиозных мыслей. Но через некоторое время Рейн вздохнула.

«Что ж, это достаточно хорошо. Учитель просто замечательный! Конечно, у меня не будет Аспекта, но иметь Воспоминания — это уже здорово. Получать их напрямую от кого-то, а не зарабатывать при помощи Заклятия, немного странно... думаю, это не сильно отличается от того, как Наследия получают Воспоминания от своих кланов».

Её учитель нахмурился, а затем неожиданно усмехнулся.

«Эй, теперь, когда я об этом думаю, разве ты сама не Наследие? Твой старший брат может предоставить всё, что может клан Наследия, и даже больше».

Она презрительно посмотрела на него.

«О? Учитель теперь как клан Наследия? Значит, у тебя есть Реликвия Наследия?»

Он с улыбкой наклонил голову.

«Вообще-то, несколько».

Рейн несколько раз моргнула.

'Неужели?'

На самом деле, она бы не удивилась.

«...Тогда как насчёт Цитадели?»

Он усмехнулся.

«Цитадель? Конечно, у меня есть одна... это огромный храм, построенный из чёрного мрамора и окутанный вечной тьмой. Разумеется, он немного подправлен, но что поделаешь? Моя Цитадель почти такая же старая, как вселенная. Там великолепная атмосфера».

Она молча смотрела на него.

«Это замечательно. Кстати, о замечательном: зная тебя, учитель, в нашем клане, несомненно, должен быть Верховный. Должна ли я считать себя королевской особой? С тем же успехом, верно?»

Учитель смущённо кашлянул.

«А... ну... технически, у нашего клана сейчас нет Верховного...»

Глаза Рейн сверкнули триумфом.

'Всё-таки у его глупостей есть предел!'

«...но у нас есть Верховный Дьявол. Раньше я частенько задирал этого маленького ублюдка, но теперь, когда он стал совсем взрослым, это не очень весело».

Она глубоко вздохнула, отвернулась и уставилась в небо.

Небо было равнодушным и недосягаемым.

'...Я сдаюсь'.

