---
layout: chapter
title: "Песчинка"
chapter_number: 1716
---



Через некоторое время Рейн почувствовала себя достаточно отдохнувшей, чтобы двигаться. Она с гримасой поднялась с земли и занялась своими ранами.

Учитель развёл костёр из обломков скрюченного дерева, так что замерзать на холоде не пришлось. Рейн продезинфицировала порез на боку, а затем туго обмотала его чистым бинтом. Этого должно было хватить, пока она не вернётся в Рэйвенхарт и не найдёт целителя.

Обычно она бы сокрушалась о необходимости платить ему, но любому, кто сумеет убить Охотника, была обещана солидная награда. Рейн могла позволить себе не только достойного Пробуждённого целителя, но и получить достаточно монет, чтобы заменить сломанное копьё и, возможно, даже обновить несколько предметов своего снаряжения.

'Нет, стоп... вообще-то, мне больше не нужно об этом беспокоиться?'

Рейн всё ещё надеялась на скорое Пробуждение. Даже если она не успеет сделать это до возвращения в Рэйвенхарт, в ближайшие несколько месяцев охотиться больше не придётся — у неё уже есть всё необходимое для формирования ядра души, так что лучше всего будет укрыться в безопасном месте и терпеливо работать над становлением Пробуждённой.

Как только она станет Пробуждённой, её обычное снаряжение станет бесполезным. Она сможет использовать более мощный лук, носить доспехи, изготовленные из более тяжёлых мистических материалов, и даже владеть Воспоминаниями.

Весь её арсенал придётся сменить. Ей придётся купить много вещей.

...Внезапно Рейн перестала чувствовать себя богатой.

Она была такой бедной!

Полная печали, Рейн надела зимнее пальто и подошла к останкам Охотника. Она некоторое время смотрела на труп, а затем взглянула на своего учителя.

«Может, заберём его доспехи? За них можно выручить много монет».

Он почесал затылок.

«Но кто понесёт их обратно в Рэйвенхарт?»

Рейн вздохнула.

'Как может божество быть таким бесполезным?!'

«...Да. Тем не менее, мы должны взять хотя бы лезвие топора. Чтобы доказать убийство в ратуше».

За одно только лезвие топора можно было выручить немалую сумму монет.

Она подняла с земли огромное лезвие и прикрепила его к своему рюкзаку. Её учитель тем временем посмотрел на останки ужасного Рыцаря Чаши и щёлкнул пальцами.

Несколько теней внезапно поднялись из земли и разорвали тушу на части, разрезав ржавую броню как бумагу.

Рейн не стала смотреть на звериные черты трупа, а собрала осколки души и села, торжественно глядя на них.

Их было три... мерцающие кристаллы были не слишком велики, но для неё они значили целый мир.

'Вот и всё'.

Четыре долгих года она отчаянно стремилась к этому моменту. Эти годы были полны боли и трудностей... но также радости и удовлетворения. И теперь последний отрезок пути был прямо перед ней.

Её учитель сидел на земле напротив неё и ободряюще улыбался.

«Давай. Ты упорно трудилась, чтобы оказаться здесь».

Рейн посмотрела на него, помолчала мгновение и улыбнулась в ответ.

«Да».

С этими словами она выхватила нож и раздробила осколки души один за другим его рукоятью.

Она почувствовала, как в её душу вливается поток силы. А потом... её душа внезапно всколыхнулась.

Рейн не могла описать словами свои ощущения. Словно всё её тело внезапно пронизало прохладное, живое, питающее пламя. Однако это пламя просто проходило сквозь её плоть, не в силах коснуться её.

«Ч-что... что происходит?»

Учитель смотрел на неё с живым интересом. Взгляд его ониксовых глаз был странно напряжённым.

«Я вижу это. Твоя эссенция Пробуждается. Как будто твоя душа, которая была тусклой и сонной, внезапно оживает. Распространяется мягкое сияние, и оно живое».

Он на мгновение замолчал, а затем заговорил успокаивающим тоном:

«Постарайся контролировать эссенцию. Направляй её по всему телу, следуя схеме основных кровеносных сосудов. Твоя кровь циркулирует благодаря сердцу... но у тебя нет ядра души, которое было бы подобно сердцу для эссенции души. Так что пока тебе придётся заменить его своей волей».

Рейн глубоко вздохнула и закрыла глаза, представляя себе карту своего тела. Она чувствовала, как её эссенция течёт свободно, хаотично, не имея ни формы, ни очертаний. Поэтому она медленно протянула свою волю и попыталась направить её.

Раньше ей никогда не удавалось контролировать свою эссенцию. Это всегда было похоже на попытку затолкать валун на вершину горы... валун был мёртвым грузом, он был холодным и не желал двигаться. Стоило ей хоть немного потерять концентрацию, как он скатывался в самый низ.

Но на этот раз её эссенция была живой и отзывчивой. Она следовала её указаниям, медленно протекая по сложному циклу. Поначалу в её потоке было много хаоса и сталкивающихся течений, но по мере того, как Рейн углубляла концентрацию, поток её эссенции души становился всё более стабильным и упорядоченным.

Её учитель изумлённо усмехнулся.

«Вау. С первой попытки? Ты молодец!»

Рейн не открывала глаз.

«Итак... как мне сформировать ядро?»

Его голос был спокойным и уверенным, как якорь, который она могла использовать для поддержания устойчивости:

«Метод прост. Как только ты сможешь заставить эссенцию свободно циркулировать, увеличь скорость. Пусть она мчится, как горная река. Затем ещё больше увеличь скорость, пока она не закрутится внутри твоего тела, как бушующий водоворот. Заставь её сжаться под давлением собственного веса и тяги вращения. Тебе не нужно формировать всё ядро души сразу... достаточно одной песчинки. В следующий раз ты создашь ещё одну. А потом ещё одну. Рано или поздно плотность твоей эссенции достигнет критической точки, и ядро души будет сформировано».

Рейн улыбнулась.

Она живо представила себе этот процесс... он был прекрасен. Как звёзды и планеты, формирующиеся из раскалённой звёздной пыли.

Она полностью сосредоточилась, заставляя эссенцию циркулировать всё быстрее, быстрее и быстрее. Чем больше становилась скорость, тем больше силы воли ей требовалось, чтобы держать под контролем бушующую силу водоворота.

'Ну же... ещё немного...'

Она почувствовала, как на месте её сердца медленно формируется сгущённая масса энергии. Она ещё не была твёрдой, но и не была такой бесплотной, как обычное состояние эссенции души. Больше походя на... мерцающую жидкость.

А в самом центре этой массы, там, где давление было наиболее сокрушительным, медленно рождалось нечто твёрдое.

Крошечный кристаллический драгоценный камень... настолько маленький, что его можно было назвать лишь песчинкой.

«Ах!»

Рейн открыла глаза и вздрогнула, всё её тело покрылось испариной. Вихрь эссенции рассеялся, и она в полном изнеможении растянулась на земле. Её грудь тяжело вздымалась и опускалась, как будто она только что пробежала марафон.

Умственная усталость была ещё сильнее.

Её учитель поднял кулак.

«Это успех! Ты отлично справилась!»

Но Рейн была полна горького разочарования.

'Одна песчинка... неужели я действительно хвасталась, что сформирую ядро души за одну попытку? Ах, как стыдно! Слава богам, что я не сказала это вслух!'

Сколько времени ей понадобится, чтобы создать достаточное количество этих крошечных драгоценных камней, чтобы они слились в ядро? Месяц? Год?

Рейн хотелось застонать.

...Но это, несомненно, слишком обрадовало бы её учителя. Она не могла позволить врагу победить!

Она вздохнула и медленно села.

'Я останусь дома на целый месяц, пусть мама меня побалует, а я пока потихоньку поработаю над Пробуждением'.

Разочарована? Кто был разочарован? Целый месяц... или даже несколько месяцев... ничего не делать и быть избалованной. Ни пронизывающего холода, ни крови и пота, ни отвратительных мерзостей и мерзких трупов. Просто хорошая еда и спокойная медитация. Это было воплощением мечты!

Разве не было бы здорово отдохнуть несколько месяцев, находясь в полной безопасности, и чтобы ничего страшного не происходило?

'Конечно, было бы!'

Учитель вдруг посмотрел на неё с подозрением. Его ониксовые глаза сузились.

«Что это... я чувствую знакомое волнение. Эй, ты же не думала о чём-то глупом в своей голове, вроде 'наконец-то худшее позади' или 'этот демон точно мёртв, ничего плохого не случится'... не так ли?»

Рейн подняла бровь и сделала невинное выражение лица.

«Нет? С чего бы? Только полный дурак может думать о чём-то подобном посреди Царства Снов...»

Он некоторое время с сомнением смотрел на неё, а затем медленно выдохнул.

«Ну... хорошо. И, знаешь, не надо таких резких слов. Некоторые люди — очень умные люди! — в прошлом совершали подобные ошибки. В любом случае... пора возвращаться в Рэйвенхарт...»

