---
layout: chapter
title: "Звуки битвы"
chapter_number: 1718
---



Мир содрогнулся, а затем Рейн внезапно окутала абсолютная тьма.

Словно непроницаемая стена выросла и окружила её со всех сторон. Оглушительная какофония ужасных звуков, доносящихся снаружи, была приглушена и подавлена этой стеной, и до неё не доносилось ничего, кроме слабой дрожи.

По крайней мере, на данный момент она была в безопасности.

Но эти звуки...

Чувствуя, как холодный ужас сжимает её сердце, она сделала дрожащий вдох и попыталась осознать их.

Это были звуки ломающихся деревьев. Крики разрываемого воздуха. Грохот переворачиваемой земли.

Это были те звуки, которые она могла распознать.

Но были и другие.

Нечеловеческие завывания. Леденящие душу стоны, которые звучали так... как будто плакал сам мир. Жуткое и отвратительно органичное шуршание, словно гора плоти разрывалась, расширяясь и поглощая сама себя.

И многое другое, что Рейн просто не могла описать и боялась понять.

Земля яростно тряслась, и она изо всех сил пыталась устоять на ногах.

Её пальцы побелели на рукояти меча.

'Учитель... береги себя. Пожалуйста!'

Но как можно уберечься, столкнувшись с Меняющим Кожу? Бесчисленные люди пали перед его угрозой и были поглощены, став сосудами Порчи мерзости. Обычные люди, Пробуждённые, Мастера... даже Святые.

Даже Суверены не могли искоренить это живое проклятие.

Окутанная тьмой, Рейн осознала, насколько она слаба и беспомощна.

Всего несколько мгновений назад она была полна гордости, превознося себя за то, что убила Пробуждённого Демона.

Но теперь она вспомнила, что в мире Заклятия Кошмара она была всего лишь муравьём.

Муравьём, который ничего не мог сделать, когда её учитель сражался, чтобы защитить её.

'Сильной... я хочу быть сильной'.

Она совсем не изменилась. Она была всё той же девочкой, бессильной защитить себя, не говоря уже о других, когда на её школу обрушился поток Кошмарных Существ.

...Мир продолжал кричать и сотрясаться в течение нескольких минут.

Затем его внезапно окутала жуткая тишина. Дрожь прекратилась, и ужасные звуки стихли.

Рейн оставалась неподвижной, держа глаза закрытыми,

Она не смела думать о том, как закончилась битва. Мысль о том, что её учителя... её учителя больше нет, была слишком ужасной. Страшнее, чем то, что с ней случится, если его действительно не станет.

Внезапно стена, окружавшая её, исчезла. Она поняла, что это произошло, потому что сквозь веки внезапно пробился свет, а в лицо ударил холодный ветер.

В воздухе витал запах мокрого дерева и земли.

'Пожалуйста...'

Мгновение спустя откуда-то издалека донёсся знакомый голос:

«Соплячка, теперь ты можешь открыть глаза».

Облегчение, которое Рейн испытала в этот момент, было достаточно сильным, чтобы заставить её покачнуться.

Она медленно открыла глаза и осмотрелась, а затем застыла в шоке.

'Не может быть...'

Замёрзший лес... исчез.

Он был полностью уничтожен, и куда бы она ни посмотрела, повсюду виднелись лишь бесплодные просторы сплющенной и вывернутой земли. Деревья превратились в щепки, а сама земля была изломана, тёмные трещины покрывали её, словно бездонные шрамы.

То тут, то там щепки были мокрыми от крови. Под ними лежали изломанные трупы несчастных Кошмарных Существ, населявших лес, и их жалкий вид был милосердно скрыт обломками.

Сцена опустошения простиралась насколько хватало глаз.

За считанные минуты весь ландшафт был кардинально изменён, перекроен яростью страшной битвы.

Масштабы ужасающих разрушений... были просто непостижимы.

Рейн трепетно вздохнула и наконец посмотрела на своего учителя.

Он стоял в нескольких шагах от неё, такой же невозмутимый, как и всегда.

Его волосы были взъерошены, на щеке виднелось пятно чего-то тёмного... но в остальном он был всё тем же бледным, заносчивым негодником, которого она знала.

Конечно, Рейн было трудно воспринимать его в том же свете.

Она знала, что её учитель — могущественное существо... но это был первый раз, когда она по-настоящему увидела его силу.

Куда подевались сосуды Меняющего Кожу?

Рейн попыталась взять себя в руки.

«…Меняющий Кожу?»

Её учитель несколько мгновений молчал, а затем молча отошёл назад.

Позади него лежали три человеческих трупа, каждый из которых был лишён головы и имел глубокую рану на месте сердца.

'Три сосуда Великого Кошмарного Существа...'

Рейн сглотнула.

Её учитель только что убил трёх Великих мерзостей. Вот так просто.

Но было и что-то ещё. Ей показалось, или на земле перед трупами блестели крошечные осколки разбитого зеркала?

«Ч-что... как...»

Попытки осмыслить ситуацию были слишком тревожными. Поэтому Рейн предпочла бы подумать о последствиях... её учитель раскрыл себя, и хотя они находились далеко от Рэйвенхарта, столь резкое изменение ландшафта не могло остаться незамеченным.

А это означало, что им нужно убираться отсюда как можно скорее.

Получить награду за Охотника теперь тоже не представлялось возможным. Рейн придётся держать в секрете тот факт, что она вообще оказалась в этом месте... хорошо, что она не стала ни с кем делиться своими планами по охоте на Демона.

Никто не должен был знать, что в её тени живёт существо, способное уничтожить три сосуда Меняющего Кожу. Ей придётся вернуться в Рэйвенхарт и затаиться на несколько месяцев... к счастью, именно это она и хотела сделать...

Её учитель вздохнул.

«Я знаю, о чём ты думаешь. Но, Рейн... к сожалению, ты ошибаешься».

Она слегка наклонила голову.

«Что? Почему? Потому что ты победил Меняющего Кожу?»

Он на мгновение замялся, потом покачал головой и указал на три трупа.

«Нет. Привлекать к себе внимание — это, конечно, не очень хорошо. Но на самом деле у нас есть проблема посерьёзнее. Этот парень, Мастер Шон... я узнал его. Он был Вознесённым из Дома Ночи».

Рейн не поняла, что он хотел сказать.

«...И что?»

Её учитель вздохнул и разочарованно потёр виски.

«Ну да. Ты не знаешь. Ну... скажем так, люди из Дома Ночи не должны сейчас находиться рядом с территорией Королевы Сонг. И они, должно быть, находились довольно близко к Рэйвенхарту, передвигаясь тайно, когда их настиг Меняющий Кожу. Так что... боюсь, что мы с тобой увидели то, чего не должны были видеть».

Она несколько мгновений колебалась, вспоминая всё, что говорил отец о Доме Ночи и его отношениях с Доменом Сонг... была ли между ними какая-то проблема? Не похоже на это...

Если на то пошло, то у Домена Сонг возникли проблемы с Доменом Мечей, а с более слабым Домом Ночи изо всех сил старались поддерживать дружеские отношения.

Всё это было очень таинственно.

Но в то же время Рейн понимала смысл слов своего учителя.

«То, что мы не должны были видеть. Понятно. Обещание, что я никому не скажу, не сработает, я полагаю? Так... насколько это большой секрет?»

Лицо учителя стало немного мрачным.

«Достаточно большой, чтобы клан Сонг мог стереть с лица земли любого свидетеля. Ну... не любого свидетеля. Но обычную девушку без поддержки? Они заставят тебя замолчать, не колеблясь ни долю секунды».

Рейн почувствовала, как по её спине пробежал холодный озноб.

'Проклятье... правящий клан?'

Почему клан Сонг обратит внимание на такую маленькую и незначительную особу, как она?

Она стиснула зубы и упрямо посмотрела на него.

«Но у меня есть поддержка. Мой отец работает на правительство... и его ранг сейчас довольно высок. Клан Сонг же не захочет портить отношения с правительством из-за такого?»

Учитель задумчиво улыбнулся.

«Ах, наивность юности... во-первых, ты переоцениваешь значение положения своего отца. Во-вторых, ты переоцениваешь значение правительства. И, наконец, ты недооцениваешь клан Сонг. Кто сказал, что кто-то сможет что-то доказать после того, как тебя заставят исчезнуть?»

Его улыбка стала ещё холоднее.

«На самом деле, им даже не придётся заставлять тебя исчезнуть. Технически. Среди них есть парень, который гораздо хуже, чем Меняющий Кожу. Он может уничтожить твою душу и носить твоё тело как костюм, приходить на семейные обеды и сплетничать о мальчиках с твоей матерью. Никто ничего не заподозрит».

Рейн вздрогнула.

Постепенно до неё стали доходить масштабы неприятностей, в которые она вляпалась.

'Дерьмо... дерьмо. Дерьмо!'

Кто заставил её думать обо всех этих глупостях раньше? Провести несколько месяцев в абсолютной безопасности? Отдыхать и расслабляться, не спеша работая над Пробуждением? Побаловать себя дома?

Она была такой дурой!

Рейн тихо выругалась, некоторое время смотрела на три трупа, а потом с надеждой спросила учителя:

«Так что же нам делать?»

Её учитель был... кем бы он ни был. У него, несомненно, должно было быть решение.

Внезапно она почувствовала себя намного спокойнее.

Учитель некоторое время молчал, а затем улыбнулся.

«Действительно, что же делать. Что ж... мне жаль говорить тебе об этом, Рейн, но ты не сможешь показываться в Рэйвенхарте некоторое время. Тебе придётся исчезнуть, прежде чем они смогут заставить тебя исчезнуть. Нам нужно отправиться туда, где тебя не смогут быстро найти, и провести там какое-то время».

Она закрыла глаза и слегка помрачневшим тоном спросила:

«Куда я вообще могу пойти? Даже если я смогу в одиночку добраться до другой Цитадели, в Домене Сонг нет ни одного города, на который бы не положил глаз правящий клан. Переход в Домен Мечей — не вариант, да я и не хотела бы оставлять свою семью. Я не смогу вернуться в мир бодрствования без помощи Святого, а если бы и смогла, то найти меня там было бы ещё проще».

Её учитель задумчиво почесал затылок.

Он несколько секунд молчал, а затем посмотрел на неё со странным выражением лица.

«Как насчёт одной из тех дорожных бригад? Они вполне безопасны, чтобы ты могла выжить, в них более чем достаточно обычных людей, чтобы ещё один не привлекал внимания, и, что самое приятное, они находятся далеко от всех Цитаделей. К тому же у них не хватает людей, так что никто не станет задавать вопросов. На твоём месте я бы нанялся туда рабочим и спрятался в толпе».

На его лице появилась лукавая улыбка.

Её учитель на мгновение замолчал, а затем с усмешкой добавил:

«На самом деле, разве недавно не собиралась огромная бригада для строительства дороги на восток? Ну, знаешь, до Божьей Могилы. Почему бы тебе не присоединиться к ней?»

Рейн вздохнула.

'Действительно, почему бы и нет?'

