---
layout: chapter
title: "Тяжёлый рабочий день"
chapter_number: 1720
---



Через несколько минут величественный дракон с чешуёй, напоминающей полуночное небо, летел над бескрайним морем дюн, пожирая расстояние с ошеломляющей скоростью.

Эффи и Джет сидели на его спине и с мрачным выражениями на лицах смотрели на юг.

Через некоторое время Эффи вздохнула.

«Ситуация уже изменилась?»

Джет кивнула.

«Да. Городская стена прорвана. Силы обороны Западного Квадранта на подходе, но Зов вносит хаос в их технику. Авангард Пробуждённых был атакован одним из более слабых Хранителей Врат и сумел сдержать его, но их продвижение застопорилось. Поэтому мы прибудем первыми».

Жнец Душ сохраняла нейтральный тон, но Эффи видела, что она пребывает в мрачном настроении.

«Это не твоя вина. Не надо себя так корить».

Джет взглянула на неё и улыбнулась.

«Моя вина? Разумеется, это не моя вина. Я вообще не из тех, кого беспокоят подобные вещи».

Но, несмотря на её привычный образ крутой девчонки и тщательно выстроенный фасад циничной женщине, заботящейся только о зарплате, её это беспокоило.

Эффи немного сблизилась со Жнецом Душ Джет во время Антарктической Кампании, но по-настоящему близки они стали во время Третьего Кошмара. И за четыре года, прошедших с тех пор, их дружба и товарищество продолжали расцветать.

Джет... прежде всего была профессионалом. Она не была излишне сердечной — скорее наоборот — но она очень серьёзно относилась к своим обязанностям. По иронии судьбы, её циничная преданность миссии по сохранению человечества была гораздо сильнее, чем благородные намерения большинства ярых идеалистов.

Она и так делала всё возможное, будучи Мастером. Но теперь, когда Джет стала Святой — одной из пяти Святых, служащих правительству, — масштаб и объём её обязанностей значительно возросли.

Если Эффи и Кай в основном занимались военными и дипломатическими вопросами, просто исполняя приказы, то Джет обладала гораздо большими знаниями и опытом. Поэтому она участвовала в управлении и принятии решений в правительстве, влияя на то, какие приказы получают они все.

В правительстве тоже царила неразбериха. Оно находилось в движении, дрейфуя по течению истории. Четыре года назад высшие эшелоны правительства приняли решение направить огромные ресурсы на быстрое развитие своего присутствия в Царстве Снов... где было будущее.

Именно поэтому Эффи почти постоянно находилась в Бастионе, а Кай проводил большую часть времени в Рэйвенхарте.

Джет, однако, была против такой стратегии. Она настаивала на том, чтобы правительственные Святые оставались в мире бодрствования, распределённые по трём оставшимся Квадрантам, чтобы максимально уменьшить неизбежные потери... даже ценой будущего ущербного положения правительства в дивном новом мире Доменов и Суверенов.

Не то чтобы она не соглашалась с тем, что будущее человечества лежит в Царстве Снов... просто она выступала за иное распределение ресурсов.

К сожалению, ей не удалось превратить своё мнение в политику правительства.

Если бы ей это удалось, нынешней катастрофы можно было бы избежать или хотя бы уменьшить её масштабы.

Эффи вздохнула.

«Ты злишься. Я чувствую, что ты злишься. И знаешь что? Нет ничего лучше для лечения гнева, чем хорошая резня. И мы через несколько минут утонем в мерзостях, так что... нет лучше дня, чем сегодня...»

Джет усмехнулась.

«Ты права. Конечно. Но ещё... давай не будем употреблять слово «резня», ладно? Меня от него тошнит».

В этот момент в их головах раздался приятный голос Кая:

[Дамы, если вас тошнит и вам плохо, пожалуйста, подождите хотя бы до моего приземления. Серьёзно, не стоит портить мои чешуйки... я должен поддерживать свой имидж...]

Эффи ухмыльнулась.

«О? А что с твоим имиджем? На кого ты пытаешься произвести впечатление, на дочерей Королевы Сонг?»

Дракон не ответил на её провокацию. Вместо этого он ненадолго замолчал, а затем спросил:

[Как дела у Айко?]

Эффи вздохнула.

«Приди и спроси её сам. Она всё ещё притворяется, что сердится. О... но у неё всё хорошо, между прочим! Её новый босс добрый, красивый и очень хорошо к ней относится».

Кай невозмутимо ответил:

[Я рад. Лишь бы у неё всё было в порядке].

Через несколько секунд он тем же нейтральным тоном спросил:

[...Просто из любопытства, о каком красавце идёт речь? Что насчёт его стиля? Кто шьёт ему одежду?]

Эффи усмехнулась и предпочла не отвечать.

Перед ними море дюн медленно превращалось в безлюдную равнину, которую, словно бесконечный шрам, рассекало огромное высохшее русло реки. Вдали, на противоположной стороне огромной пропасти, там, где когда-то был берег реки, стоял большой город, окутанный дымкой.

Их болтовня внезапно прекратилась.

Город полыхал, и в пронзительно-голубое небо поднимались шлейфы чёрного дыма. Даже с такого расстояния Эффи могла разглядеть следы катастрофических разрушений. Число потерянных человеческих жизней должно было быть ужасным.

Кай с его невероятным зрением мог видеть гораздо больше. Он ничего не сказал, но его молчание вдруг стало печальным и тоскливым.

Эффи скрипнула зубами и отвела взгляд.

«Ты видишь это, Кай? Последняя передача была точной?»

Дракон сложил крылья и устремился к земле. Его голос был ровным.

[Да. Семь Врат. Шесть из них третьей категории... одни четвёртой. Хранитель Врат последней, похоже, Великий Дьявол].

Он сделал небольшую паузу, а затем добавил:

[Город переполнен монстрами, орда мерзостей бесчинствует на улицах. Местный гарнизон, похоже, пал].

Джет на мгновение закрыла глаза.

«Значит, это хорошо».

Подавляя эмоции в своём голосе, Кай тихо спросил:

[...Хорошо?]

Она кивнула.

«Если мерзости бушуют, значит, кто-то всё ещё жив».

Мгновение спустя дракон приземлился на землю, подняв облако пыли. Джет и Эффи спрыгнули с его спины и подошли к краю склона сухого русла.

Там, под ними, наспех собранная армия Западного Квадранта собиралась в строй для штурма павшего города. Перед обычными солдатами избитый авангард Пробуждённых добивал волну Кошмарных Существ, вышедших из горящих руин.

Они заметили эффектное приземление великого дракона и теперь оглядывались назад, ликовали и размахивали головами.

Слава Кая шла впереди него.

Эффи хрустнула костяшками пальцев и спросила нехарактерно мрачным голосом:

«Великий Дьявол... сможем ли мы вообще справиться с чем-то подобным?»

После становления Трансцендентами все трое стали чрезвычайно могущественными. Сражения, в которых они побеждали, не поддавались подсчёту, а убитые ими Кошмарные Существа превосходили все возможные меры... и всё же они никогда прежде не сталкивались с подобным ужасом.

Только Суверены имели опыт в подобных битвах.

Столкновение с Великим Дьяволом было для них первым... и вполне могло стать последним.

На лице Джет появилась расслабленная улыбка.

«В чём дело? В худшем случае мы просто умрём. Ну... вы двое умрёте. Я уже мертва».

Над ними усмехнулся дракон. Его величественный голос разнёсся по пустоши, заставив сердце Эффи затрепетать...

Так звучал драконий голос Кая, даже если он не использовал свои Аспектные Способности.

«И всё же. Мы должны попытаться остаться в живых... ну, Эффи и я. А вы просто оставайтесь целы, леди Джет».

Она усмехнулась.

«Хорошо. Как мы уже обсуждали, Кай будет поддерживать силы Западного Квадранта в их наступлении. Мы с Эффи возглавим штурм, оттесним мерзостей и вступим в бой с Хранителем Врат. Больше говорить не о чем. Удачи!»

Красивый дракон кивнул своей огромной головой, затем оттолкнулся от земли и грациозно полетел к собравшейся армии.

Джет взглянула на Эффи, уже призывая свою косу.

Она на мгновение замялась, а затем немного мягче обычного сказала:

«Но если серьёзно... не умирай, Эффи. Мы с Найтингейлом можем умереть, а ты — нет. Ты знаешь, почему. Есть люди, которые ждут твоего возвращения».

На мгновение Эффи почувствовала, как дрогнуло её сердце... так же, как и каждый раз, когда она шла в бой.

Раньше, когда она была молодой, ей было легко рисковать жизнью. Но теперь у неё были вещи, которые нужно было защищать, и люди, которых она не хотела и не могла оставить. Каждый раз, когда смерть с рычанием бросалась ей в лицо, Эффи чувствовала... вину и стыд.

А также страх.

Что она делала на поле боя, когда её муж и сын были где-то в другом месте и ждали её?

Почему она вела себя так глупо, когда могла бы оставаться в безопасности за стеной Цитадели, в их идиллическом коттедже, позволяя кому-то другому сражаться, истекать кровью и умирать вместо неё?

Но тут она вспомнила.

Именно из-за Малыша Линга и его отца она оказалась здесь.

Потому что кто-то должен был помешать миру обрушиться на их головы и похоронить их под обломками. Эффи не особенно доверяла тому, что кто-то другой всё не испортит, поэтому ей пришлось своими руками строить мир, в котором её сын мог бы жить достойно.

К счастью, руки у неё были довольно сильные.

Если ты хочешь сделать что-то правильно, то сделай это сам. Взглянув на Джет, Эффи усмехнулась.

«Почему ты всегда говоришь о смерти, большая сестра? Не все такие, как ты! Я не планирую в ближайшее время откинуть копыта. Это было бы такой трагедией... представь, сколько еды я не смогу съесть!»

Легко рассмеявшись, она покачала головой...

И активировала свою Способность Трансформации.

...Мгновение спустя из пыли поднялась титаническая фигура, облачённая в полированную сталь, сияющая под лучами палящего солнца.

