---
layout: chapter
title: "Шаги истории"
chapter_number: 1721
---



Эффи поднялась во весь рост, возвышаясь над пустошами на сотню метров. Она была похожа на колосса, отлитого из блестящей стали, великолепные линии её атлетичного тела сияли под слепящим солнцем... на прекрасное божество войны, поднимающееся навстречу чудовищным мерзостям.

Белая ткань Звёздного Осколка колыхалась на ветру.

Расширение двух Воспоминаний под её гигантские размеры потребовало значительных затрат эссенции, но оно того стоило. К сожалению, этого нельзя было сказать об остальном её арсенале — в её распоряжении было не так уж много Воспоминаний, которые могли бы соответствовать её Трансформации. И даже те, которые могли, были слишком слабы, чтобы оправдать затраты эссенции.

Тем более что у Эффи были и другие способы потратить свою эссенцию.

Как только Трансформация была завершена, она активировала свою Вознесённую Способность. Мгновенно все солдаты на дне пересохшего русла — по крайней мере те, кто мог её видеть, — почувствовали, как учащённо забились их сердца. Их дух и тело оживились, а сила, скорость, ловкость, выносливость и стойкость значительно возросли.

Но в этом и заключался плюс трансформации Эффи... трудно было не заметить стометрового колосса, особенно такого поразительного, как она. Её Вознесённая и Трансцендентная Способности прекрасно сочетались, и любой человек на поле боя мог увидеть её в любой момент, даже в разгар яростной схватки.

Лишь бы она была на передовой.

Громкий, гулкий рёв поднялся со дна реки, и тысячи воинов, как обычных, так и Пробуждённых, закричали в восторге:

«Воспитанная Волками!»

«Святая Афина!»

«Зверь Войны здесь!»

Их страстные голоса были полны твёрдости и мрачной решимости.

Когда они смотрели на неё, Эффи чувствовала, как её эссенция медленно восполняется.

'Ну, хоть у кого-то хорошее настроение'.

Глядя мимо ликующих солдат, она уставилась на полыхающий город. С высоты своего роста Эффи могла видеть жуткие расщелины Врат Кошмара, окружающие его, как семь ужасных осадных башен. Одни Врата были особенно высоки и уходили в небо даже выше, чем она сама.

В море Кошмарных Существ двигалось несколько гигантских фигур. Великий Дьявол был не единственным бедствием, выпущенным семью Вратами, — были и другие Хранители Врат.

Двое из них даже были Титанами.

'Великий Дьявол, Испорченный Тиран, два Падших Титана и рой Ужасов...'

Так или иначе, сегодняшняя битва должна была войти в историю. Это была не совсем Цепь Кошмаров, но определённо худший кризис, с которым столкнулся мир бодрствования со времён Антарктической Кампании.

Что же напишут в учебниках истории?

Что в тот день силы человечества доблестно одержали победу над ужасным врагом?

Или...

Что в тот день человечество оплакивало потерю многих из своих самых блестящих воинов?

Даже сейчас, на пороге битвы, Эффи не могла этого сказать.

'...К чёрту всё это'.

Она усмехнулась и опустилась на колени, а затем положила тыльную сторону ладони на землю, обратив открытую ладонь к небу.

Кому какое дело до истории? Эта битва может показаться ужасной, но ей суждено стать незначительным пятнышком в гобелене ужасов, которые ожидают человечество в ближайшие десятилетия. В ближайшем будущем произойдёт сотня, тысяча битв, гораздо более страшных, чем эта.

К концу всего этого, возможно, не останется никого, кто бы читал книги по истории, не говоря уже об их написании.

Такие захватывающие времена! Она определённо не собиралась их пропускать.

[Кэсси... ты смотришь?]

На мгновение воцарилась тишина, а затем последовал ответ, как всегда спокойный и расслабленный:

[Да].

Эффи улыбнулась.

[...Смотри внимательно].

В конце концов, это была работа Кэсси — быть свидетелем и запоминать всё.

Внизу, на земле, крошечный муравей, которым на самом деле была Джет, взмыл в воздух и грациозно приземлился на её ладонь. Эффи поднялась на ноги, посмотрела вперёд и сделала первый шаг.

Земля затряслась под её титаническими шагами.

Она наклонилась вперёд и оттолкнулась, перейдя на спринтерский бег. Вид бегущего стального колосса был одновременно величественным и ужасающим, а его масштабы не поддавались воображению.

Охваченная эхом боевого клича наступающей армии, Эффи перепрыгнула через огромное боевое построение — марширующими обычными солдатами, крыльями громоздких МБП, тяжелобронированными танками, строем Пробуждённых — и пересекла сухое русло реки не более чем за дюжину огромных шагов, заставив мир содрогнуться.

Затем она оказалась среди Кошмарных Существ.

Стоя на ладони, словно красивый игрушечный солдатик, Джет крикнула:

«Не тормози! Иди к назначенному месту сброса!»

Эффи ответила с насмешкой:

«Когда это я тормозила?»

Её голос был подобен громовой песне божественного боевого рога.

...И это при том, что она сдерживала его. Джет была достаточно крепкой, чтобы выдержать всю громкость голоса Эффи, но если бы обычный человек оказался слишком близко, он бы легко стал калекой или погиб под его давлением. Поэтому она выработала привычку молчать или говорить тихо, когда принимала богоподобный облик воинственной великанши.

Мгновение спустя её нога опустилась на рой Кошмарных Существ, безжалостно раздавив десятки монстров одним шагов. Некоторые уцелели и уже пытались вскарабкаться на её голени, их клыки и когти безрезультатно скреблись о полированную сталь.

Однако её доспехи были Верховным Воспоминанием первого уровня, поэтому все их попытки ничего не значили. Даже если бы броня была пробита, Эффи могла бы положиться на свою Пробуждённую Способность. Как бы ни была велика её наступательная мощь, её защита была ещё более поразительной... Эффи часто испытывала искушение сказать, что она практически несокрушима.

Конечно, она никогда этого не делала. Сказать нечто подобное — значит навлечь на себя беду.

Существовали самые разные виды Кошмарных Существ. Многие из них умели обходить физическую защиту или наносить совершенно разные виды урона. В тот момент, когда могущественный Пробуждённый становился самонадеянным, он обычно погибал.

Заклятие прошептало ей на ухо:

[Вы убили...]

[Вы убили...]

[Вы убили...]

Не обращая внимания на звучный хор его голоса, Эффи слегка наклонилась вперёд и нанесла мощный удар ногой, разнеся в клочья особенно крупную мерзость.

Это существо, должно быть, было не меньше дюжины метров в высоту и показалось бы наступающим солдатам огромным зверем. Но для неё оно было не больше крупной крысы. Его тело превратилось в отвратительные потоки кровавой жидкости, и прежде чем эта жидкость разлетелась по огромному участку русла, Эффи уже миновала первую волну Кошмарных Существ.

После неё не осталось ничего, кроме разрушений.

[Вы убили Испорченного Монстра, Пасть Канахта].

Мгновение спустя она достигла городского барьера.

Он был намного ниже великих стен, окружавшим ОССК. Ведь не все человеческие города были осадными столицами — настоящие осадные столицы были построены и получили это звание в Тёмные Времена, и в мире их осталось совсем немного.

Конечно, после нисхождения Заклятия все человеческие города были превращены в высокотехнологичные крепости — как для того, чтобы не допустить проникновения Кошмарных Существ, так и для того, чтобы сделать их пригодными для жизни после предыдущей эпохи. Однако масштабы их защитных сооружений были разными.

Разрушенный город перед Эффи когда-то имел довольно прочную стену, но теперь он лежал в руинах. Улицы затянуло дымом, и под его удушливой пеленой бесчинствовали бесчисленные мерзости.

С такого расстояния она слышала жуткую какофонию из рушащихся зданий, звериного рёва, случайных выстрелов...

И человеческих криков.

Там, под ней, действительно были выжившие.

Именно поэтому она должна была быть осторожна.

«Налево!»

Крик Джет прозвучал очень вовремя.

Повернув голову, Эффи увидела широкое шоссе, пронзающее сердце города. Посреди него находилась укреплённая железная дорога, на путях которой валялись перевёрнутые вагоны. Само шоссе было заставлено военными машинами... все были пустыми и окрашенными в красный цвет от крови.

Именно здесь гарнизон города пытался — безуспешно — остановить поток мерзостей после падения стен.

Но для Эффи было важно, что она сможет воспользоваться шоссе, чтобы добраться до сердца города, не затоптав насмерть бесчисленных мирных жителей и не опрокинув повреждённые здания.

Прокладывая кровавый путь сквозь орду мерзостей, она мчалась к шоссе. Под её шагами погибло бесчисленное множество мерзостей. Те, кто был сильнее, погибали в её руках, разрывались на части или размазывались по бетону.

Их нападение было подобно тёмному приливу. Некоторые были достаточно велики, чтобы представлять угрозу даже для такого гиганта, как она... но на стороне Эффи был не только размер. На её стороне были также мастерство, интеллект и боевой опыт.

Это сочетание было поистине сокрушительным, и ни одно из этих мечущихся созданий не могло противостоять её силе.

Это было бы ещё более сокрушительно, если бы у неё было подходящее копьё и щит, но, увы, их у неё не было. Поэтому Эффи сражалась голыми руками — вернее, всем телом, кроме одной руки, которая использовалась для переноски Джет, — в соответствии с древними приёмами рукопашного боя, вбитыми в её кости Девами Войны из Храма Чаши.

Кроме того, на неё нападали стаи летающих мерзостей. Когда они обрушивались на неё, даже Джет получала возможность обагрить свой клинок кровью.

Достигнув шоссе, Эффи стремительно направилась к сердцу города. Пока она бежала, круша дорогу и каждым шагом сминая перевёрнутые вагоны и брошенные военные машины, она не спускала глаз с реальных угроз.

Слева от неё, на окраине города, колоссальная фигура Падшего Титана рушила жилые башни и питалась раздавленными трупами бесчисленных людей.

Справа от неё массивная фигура Испорченного Тирана поглощала остатки правительственного комплекса.

Неподалёку находился ещё один Титан, уже пробивший потолок глубокого подземного убежища.

И наконец, далеко впереди, на противоположной стороне города, за разрушенным барьером...

Над местными окраинами возвышался смутный силуэт Великого Дьявола, медленно двигавшийся в жуткой тишине.

В руинах стояли ещё два Хранителя Врат, оба уже смотрели на неё, сокращая дистанцию.

А за ними следовало море Кошмарных Существ.

'Все хотят принять участие в вечеринке...'

Наконец она достигла точки сброса.

Чтобы затормозить движение, Эффи послала ударную волну, распространившуюся от того места, где край её ступни впечатался в землю, и резко остановилась.

В следующее мгновение её голос потряс небо громовым, вызывающим призывом:

«Волчья Армия! В атаку!»

