---
layout: chapter
title: "Манёвр «Рогатка»"
chapter_number: 1722
---



Во время Антарктической Кампании Волки представляли собой роту, в которую входило около сотни Пробуждённых и в десять раз больше обычных солдат, а также взвод МБП и надёжный парк специализированных машин. Большинство обычных людей Волчьей роты не были специалистами на передовой, а скорее вспомогательным персоналом, призванным облегчить и повысить боевую эффективность Пробуждённых.

Однако за последние несколько лет рота разрослась и превратилась в батальон, состоящий из тысячи опытных Пробуждённых воинов и около пяти тысяч обычных солдат. Она также отличилась как одно из самых элитных боевых подразделений правительственных войск, получив официальный титул Волчьей Армии.

Волки были, прежде всего, ударным отрядом. Они часто сражались в отрыве от остальных правительственных войск или возглавляли атаку, высаживаясь из Медальона Чёрного Зверя прямо в самые ожесточённые места на поле боя.

Всё было именно так. Эффи не только имела свою собственную армию, но и часто носила её с собой. Чаще всего она принимала облик великанши, прокладывала себе путь к стратегически важной точке и разворачивала свой легион во вспышке шокирующего насилия.

Так было и сегодня.

Когда рёв Эффи оглушил ближайших Кошмарных Существ, на руинах полыхающего города материализовались ряды солдат, словно вышедших из глубин ада.

Мгновение спустя авангард Пробуждённых уже выпустил шквал стрел, метательных орудий и дальнобойных Аспектных Способностей.

В то же время тяжёлые артиллерийские машины выпустили фугасные снаряды, а громоздкие МБП ожили, стволы их орудий запылали огнём.

Бойцы ближнего боя уже сомкнули свои ряды, образовав свободный строй.

...Прилив Кошмарных Существ обрушился на них в безумном бешенстве, но был сломлен, разорван на части и отброшен назад.

«Покажите им ад!» — прогремел сверху рокочущий голос Эффи.

Волки, воодушевлённые видом своего командира, испустили свирепый вой и удвоили усилия, чтобы выпотрошить Кошмарных Существ.

'Наглые ублюдки...'

Нагнувшись, Эффи провела рукой по руинам здания, схватила огромную мерзость и использовала её как снаряд, чтобы размолоть в кровавую пасту десятки других.

Эффи наблюдала за полем боя с высоты.

По крайней мере, на данный момент всё шло по плану.

Перед Волками стояла простая, но очень важная задача — создать в разрушенном городе опорный пункт, который послужил бы оплотом против орды Кошмарных Существ.

Семь Врат располагались далеко от сухого русла реки, поэтому большинство мерзостей скопилось по другую сторону от центра города. Позиция, на которой расположились Волки, находилась на внешней окраине центра, над самым большим подземным убежищем для гражданских лиц и рядом с резервной станцией управления, отвечающей за автоматические системы обороны города.

Им предстояло оттеснить Кошмарных Существ назад, создать неприступную линию огня, вернуть в строй системы обороны, обезопасить периметр и помочь переправить уцелевших гражданских в убежище.

В то же время основные силы армии Западного Квадранта под руководством Кая должны были подойти с тыла, очистить западную часть города от мерзостей и присоединиться к Волчьей Армии, прочертив чёткую боевую линию прямо через центр города.

По крайней мере, таков был план.

Конечно, весь план зависел от одного предположения: что трое Святых смогут уничтожить или хотя бы сдержать главные цели — Хранителей Врат.

Ведь какими бы элитными и опытными ни были Волки и какой бы многочисленной ни была армия Западного Квадранта, смертные солдаты вроде них были просто неспособны остановить Титанов, не говоря уже о том, чтобы встретиться с Великими мерзостями в бою.

Эффи посмотрела на возвышающиеся фигуры двух Титанов, приближающихся к ней. Испорченный Тиран, похоже, двигался в направлении армии Западного Квадранта, которая уже вступила в кровавую схватку на улицах города.

Теперь это была проблема Кая... к сожалению, похоже, что подкрепление задержится.

Но настоящий ужас внушал Великий Дьявол, который покинул окраины и перебрался через разрушенные стены города, неторопливо двигаясь в сторону Волчьей Армии.

Существо все ещё находилось в десятках километров от города, но его присутствие уже казалось удушающим.

'Мы всё ещё можем победить'.

В этой битве у правительственной армии было секретное оружие. Этим оружием была Сенешаль Великого Клана Валор...

Святая Песнь Павших.

Информация была жизненно важной составляющей войны, особенно если речь шла о Кошмарных Существах, многие из которых обладали великой и ужасной силой. Знание своего врага чаще всего означало разницу между жизнью и смертью.

И с Кэсси, шепчущей Эффи, Каю и Джет на ухо, они узнают, на что способен враг, как только мерзость окажется в зоне действия её Дремлющей Способности.

...Разумеется, никто, кроме них троих, не мог знать, что слепая провидица, служащая Королю Мечей, тайно помогает правительству.

'Хорошо иметь друзей...'

Пока Эффи размышляла об этом, Джет вдруг заговорила спокойным, холодным голосом:

«Думаю, ситуация требует манёвра 'рогатка'».

Эффи опустила взгляд, изучая крошечную красивую женщину, стоящую на её ладони. Ледяные голубые глаза Жнеца Душ были полны мрачной, убийственной и холодной решимости.

«Этот манёвр? Ты уверена?»

Джет кивнула и слабо улыбнулась.

«Да. Я задержу Великого Дьявола, пока вы с Каем не разберётесь с другими Хранителями Врат. Не играй с едой и приходи помогать мне, как только сможешь».

Эффи на мгновение замешкалась, сдерживая слова беспокойства.

Джет была права. Совладать с двумя Титанами было уже за гранью возможного... если бы Великому Дьяволу позволили вступить в схватку и объединить с ними силы, все были бы обречены.

В конце концов она просто улыбнулась.

«Хорошо. Только... не убивай его до нашего прибытия! А если убьёшь и получишь оружие, то отдай его мне. У тебя уже есть твоя Реликвия Наследия, а мне надоело сражаться с мерзостями голыми руками. Их кишки застревают у меня между пальцами. Это отвратительно...»

Джет ухмыльнулась.

«Договорились. А теперь... сделай это, пока я не передумала!»

Эффи вздохнула, а затем переместила своё тело, медленно отводя руку, на которой стояла Джет, назад. Она вытянула свою огромную руку назад, держа её на одном уровне с плечом.

Манёвр «рогатка» не был чем-то, чему они обе научились из книг по военному делу. Это было то, что они придумали после совместного участия в бесчисленных сражениях.

Впрочем, называть это «манёвром» было в основном шуткой. Им просто нравилось, как легитимно это звучало, что было немного забавно, учитывая реальную процедуру.

Процедура, о которой шла речь, была довольно простой.

Эффи напрягла мышцы, выдохнула и махнула рукой вперёд.

Её рука повернулась, открытая ладонь была обращена к ветру. Джет соскользнула бы и упала вниз, если бы не тот факт, что давление ускорения прижало её к вертикальной стене из полированной стали. Обычный человек был бы раздавлен таким давлением, но её Трансцендентное тело обладало огромной устойчивостью. Она выдержала, медленно опустившись на колени и подняв глаза.

Движение колоссальной руки создало небольшой ураган. Эффи напряглась... и со всей силы толкнула ладонь вперёд, запустив Джет в воздух, как сверхзвуковую ракету.

Жнец Душ взмыла в небо и с ужасающей скоростью полетела в сторону отдалённого Великого Дьявола.

В этот момент её фигуру внезапно окружили клубы призрачного тумана.

