---
layout: chapter
title: "Полёт призраков"
chapter_number: 1723
---



Катание на ладони воинственной великанши было, пожалуй, самым захватывающим аттракционом в мире... уступая лишь подбрасыванию в небо этой самой великаншей, или, может быть, езде на спине дракона.

Сегодня у Джет была возможность испытать все три. Кто бы мог подумать, что беспризорная девочка с окраин однажды станет жить такой захватывающей жизнью?

Однако на самом деле ей было не до веселья.

Да и она не жила, если говорить технически.

Облачённая в чёрную кожаную броню, Джет летела в небе. Её чёрные волосы развевались на ветру, пока её фигура разрывала возвышающиеся столбы дыма, а пейзаж разрушенного города проносился под ней как в тумане. Её ледяные голубые глаза горели убийственным огнём.

Возможно, это было и к лучшему, что она двигалась слишком быстро, чтобы отчётливо видеть сцены разрушения.

Ужасная гибель людей и так усугубляла ситуацию, но непоправимый ущерб, нанесённый важнейшей инфраструктуре, расстраивал её ещё больше. В конце концов, это было одно и то же: города не могли функционировать без людей, а люди не могли выжить в этом отравленном мире без защиты городов.

Поэтому потери, понесённые человечеством сегодня, были вдвойне велики.

Даже если бы они выиграли битву и уничтожили Кошмарных Существ, о восстановлении города не могло быть и речи. Ни с учётом того, что внимание человечества постепенно смещается в сторону Царства Снов, ни с учётом последствий Антарктиды.

После сегодняшнего дня на Земле станет на один человеческий город меньше. Выживших можно будет переселить в другие населённые пункты, и со временем население будет расти, чтобы восполнить потерянные жизни... но количество городов только сократится. Слишком многие из них были поглощены Цепью Кошмаров, а в последующие годы ещё два пали от рук Меняющего Кожу.

Этот город стал третьим, который правительство потеряло за последние четыре года.

Для Джет потеря города была сродни тому, как если бы у неё отобрали личные вещи. Это было печально, унизительно и очень неприятно.

Она давно взяла на себя обязательство работать на правительство, и поэтому любое поражение, понесённое миссией правительства, было для неё личным поражением.

'Эти ублюдки...'

Джет не была уверена, кого именно она имеет в виду — Кошмарных Существ или людей, которые противились её желанию выделить больше драгоценных ресурсов для мира бодрствования.

Не то чтобы она не понимала неизбежности будущего. Мир бодрствования... их мир... ещё не умер, но его путь уже был ясен. Каждый год открывалось больше Врат Кошмара, чем когда-либо прежде, и средняя категория этих Врат медленно приближалась к полной катастрофе.

Самое главное, что Суверены находились в Царстве Снов. Не только потому, что они сами выбрали это место, но и потому, что им было трудно попасть в мир бодрствования... как будто он отрицал само их существование. Поэтому, даже если в будущем родится новый Верховный, он не сможет постоянно находиться здесь и защищать колыбель человечества. Поэтому одни Врата Пятой Категории стали бы гибелью для всех, кто остался.

Что... в общем-то, было не так уж и плохо. Джет не была реакционером, желающим остаться на Земле только потому, что именно здесь она родилась. На самом деле она лучше многих понимала, что приспособляемость — главное оружие человечества.

Почему бы им не переселиться в новый мир, если их собственный умирает?

В самом деле... на каждый город, разрушенный в мире бодрствования, приходилось несколько основанных в Царстве Снов. Правительству также пришлось бы перенести свои усилия туда.

Просто, по её мнению, даже лучшие из её коллег паниковали. Травма, нанесённая Цепью Кошмара, была слишком велика, хотя мало кто это признавал. А поскольку они паниковали, то слишком торопились.

Поэтому ей пришлось наводить порядок.

Из-за спешки правительственные войска опоздали, чтобы предотвратить разрушение города.

'Какая ирония...'

Иногда она жалела, что среди власть имущих нет ни одного выходца с окраин. Если бы нашёлся хотя бы один человек, разделяющий её взгляды...

Но разве это не несбыточная мечта — чтобы кто-то с окраин выдержал испытание Заклятием Кошмара? Даже она не могла утверждать, что действительно пережила его.

...Взмыв в небо, словно смертоносная ракета, Джет устремила свой взгляд на Великого Дьявола и стиснула зубы.

Спустя долю секунды она активировала Способность Трансформации. Её плоть превратилась в призрачный туман, и через несколько мгновений в небе над умирающим городом появился бесплотный призрак.

Призрачная форма имела множество преимуществ в бою...

Но она также была весьма удобна, если человека, как дротик, швырнула неоправданно сильная великанша — ведь по приземлении призраки могли не опасаться превратиться в тонкую плёнку, разбрызганную на несколько километров по изрезанной местности.

Впрочем, Джет это и так не грозило. С её особым телосложением она могла удариться о землю, как метеор, и выбраться из кратера целой и невредимой, хотя и немного потрёпанной.

И всё же мягкая посадка была лучше...

К сожалению, на этот раз приземление не будет особенно мягким. Ведь она падала прямо на Великого Дьявола.

Эффи прицелилась безупречно.

В последние мгновения перед падением на землю Джет холодно зарычала и превратила свою косу в хопеш.

К этому моменту в её Реликвии Наследия было собрано бесчисленное множество душ. Самая сильная из них принадлежала Великому Монстру, что приравнивало Реликвию к Верховному оружию второго уровня.

Из этих бесчисленных душ пять в настоящее время были связаны с Реликвией, по одной на каждую из пяти форм, в которые она могла превращаться. Джет могла потреблять их, чтобы пополнить запасы своей эссенции, если её собственные резервы иссякнут. Кроме того, каждая из связанных душ наделяла соответствующее оружие мистическим эффектом, сродни зачарованию.

Душа, обитавшая в чёрном хопеше, когда-то принадлежала Испорченному Ужасу, причём крайне пугающему. Эффект, наложенный его душой на серповидный меч, заключался в том, что любой, кого поранит этот клинок, впадал в изнурительную летаргию, теряя мотивацию сражаться, двигаться... и в конце концов даже дышать.

Конечно, сильные враги могли в какой-то мере противостоять коварной летаргии, но всё равно немного слабели с каждым ударом.

Таким образом, хопеш был наиболее подходящей формой туманного клинка, когда речь шла о столкновении с чрезвычайно сильным противником.

А именно с ним Джет и имела сейчас дело.

Великий Дьявол…

В этот момент в её ушах раздался мягкий голос:

[Он — Великий Дьявол, Сердце Канахта].

[Остаток проклятого короля].

[Его сила — повелевать душами мёртвых. Он также владеет силой проклятий и сам является призраком. Его тело сделано из песка и практически невосприимчиво к физическим повреждениям].

[Хуже всего то, что его душа не может быть уничтожена, пока все души, которыми он повелевает, не рассеются. А их — легион. Мне... жаль, Джет. Это неудобный противник].

Джет усмехнулась.

[...Спасибо].

'Как уместно'.

Великий Дьявол, с которым ей предстояло сразиться, тоже принадлежал к нежити. Такой же призрак.

Его силы не совсем противостояли её силам, а скорее делали их бесполезными. Действительно, это был неудобный противник.

А может, и лучший, учитывая, что мало у кого, кроме неё, был хоть крошечный шанс убить его.

Как бы то ни было, её решимость уничтожить мерзость только усилилась.

Потому что, насколько бы неудобным противником Сердце Канахта не был для её Аспекта, он был идеальной парой для её Реликвии Наследия. Поглощение его души не только повысит общую силу Реликвии на два уровня, но и придаст одной из форм туманного клинка мощный эффект, который с большой вероятностью будет сочетаться с её Аспектом.

Итак...

Оставалось только убить этого Великого Дьявола.

Или хотя бы продержаться достаточно долго, чтобы Эффи и Кай успели прибыть.

Джет замедлила падение и грациозно приземлилась на разбитую землю. Её призрачный хопеш был направлен вперёд...

Там, перед ней, сквозь горящие руины, окружённые дымкой кричащих душ, медленно шла возвышающаяся фигура.

