---
layout: chapter
title: "Ночной Певец"
chapter_number: 1724
---



«Продвигайтесь вперёд!»

«Они обходят нас с фланга!»

«Вторая рота, отступаем!»

«Нам нужен Вознесённый!»

На широкой полосе полыхающих руин армия Западного Квадранта сражалась с неорганизованной ордой Кошмарных Существ. Прилив мерзостей непрерывно врезался в строй Пробуждённых воинов, гася своей зловонной кровью пламя, пылающее вокруг них.

За ними следовали обычные солдаты, поддерживая Пробуждённых и потея в своих бронированных костюмах. Тяжёлая артиллерия осталась в русле реки, ожидая точных данных для наведения на цель — после первых залпов они не решались стрелять, боясь задеть мирных жителей, которые могли быть ещё живы где-то там, среди задымлённых улиц.

Однако МБП всё ещё продвигались вперёд. Влияние Врат Кошмара мешало их электронике, но после богатого опыта борьбы с этим в Антарктиде учёные человечества совершили скачок в технологии экранирования. Так что громоздкие боевые машины пока могли в полной мере использовать свою подавляющую огневую мощь.

Это было героическое зрелище... но обычно даже такие крупные экспедиционные силы были бы плохо подготовлены к противостоянию с огромной ордой Кошмарных Существ, особенно в адских условиях городской войны.

Тем не менее сегодня солдаты Западного Квадранта доблестно пробивались в глубь города и уничтожали Кошмарных Существ с поразительной быстротой.

Причин тому было две.

Одной из причин был сияющий силуэт Святой Афины, возвышавшийся над горящим городом вдали.

Её вид не только поднимал дух воинов, но и наделял их тела свирепой силой. Пробуждённые были затронуты сильнее, но даже обычные бойцы демонстрировали нечеловеческую силу, скорость и выносливость. То, что было бы невозможно в любой другой день, стало возможным сегодня.

Другая причина...

«ПАДИТЕ!»

Глубокий, громоподобный, леденящий душу голос прокатился по горящим руинам, обрушившись на орду мерзостей, словно приливная волна. Бесчисленное множество Кошмарных Существ зашаталось и рухнуло на землю, другие, несмотря на его властную силу, устремились вперёд — однако их движения были вялыми и слабыми, словно они боролись с непреодолимым принуждением.

В этот момент солдаты армии Западного Квадранта двинулись вперёд, разрезая массу ошеломлённых Кошмарных Существ, как острый нож.

Человеческие воины были усилены Зверем Войны, в то время как их враг был ослаблен Ночным Певцом.

Вместе силы двух Святых правили на поле боя.

Кай сложил крылья и рухнул вниз. Его огромная пасть раскрылась, и из неё вырвался жуткий, мелодичный, потусторонний звук, похожий на призрачную песню.

В этом звуке все остальные звуки разрушенного города — рёв пламени, стоны рушащихся зданий, лязг стали, вой чудовищных тварей, громовые раскаты канонады — растворились в фоновом шуме.

Мгновение спустя песня врезалась в рой Кошмарных Существ во главе с громадным монстром, заставив их тела взорваться жуткими фонтанами багровой жидкости. Их словно разорвало на части невидимым взрывом.

Трансцендентная звуковая атака была коварной вещью.

С огромной скоростью промчавшись вдоль растянутой линии боя, Кай пролетел сквозь расширяющееся облако багровой дымки и в долю секунды осмотрел руины.

Его зрение простиралось далеко и широко, пронзая почву, бетон и сталь. Не было ни одного места, куда бы оно не могло проникнуть, и весь город мгновенно оказался в его поле зрения.

То, что он увидел... было ужасно и тошнотворно.

Бесчисленные человеческие трупы. Бесчисленные люди умирали на его глазах. Испуганные мирные жители прятались в своих домах или подземных убежищах, на их лицах были написаны страх и горе. Пепел, пламя и потери такого масштаба, который человеческий разум не в силах постичь.

И, конечно же, Кошмарные Существа.

Волчья Армия оттесняла мерзостей в самое сердце города. Эффи двигалась на перехват приближающихся Титанов. Джет только что добралась до зловещей фигуры Великого Дьявола.

И, ближе всего к нему, Испорченный Тиран, несущийся в сторону солдат Западного Квадранта.

'Нужно как можно быстрее убить его'.

Волки держались неплохо, но это было временно. Если подкрепление не прибудет вовремя, потери начнут расти. Хуже того, Эффи придётся в одиночку сражаться с двумя Титанами, а Джет — с Великим Дьяволом.

Чем больше времени он терял, тем больше людей погибало.

Как раз в этот момент, словно спасательный круг, в его голове раздался успокаивающий голос Кэсси, нашёптывая секреты его врага.

Кай расправил крылья и бросился вперёд.

Когда он летел над бойней, его песня разбивала вдребезги самых грозных мерзостей, наступавших на строй Пробуждённых, а его слова заставляли остальных шататься и терять силы.

«ОТЧАЙТЕСЬ!»

«БОЙТЕСЬ!»

«ПРЕКЛОНИТЕ КОЛЕНИ!»

Его эссенция испарялась, как утренняя роса.

Бесчисленное множество крылатых Кошмарных Существ жаждали разорвать его плоть. Он разрывал их когтями, кромсал плоть клыками и ломал кости хвостом.

Оставив позади армию Западного Квадранта, Кай остался один над морем мерзостей. На него обрушился град атак — как с земли, так и с воздуха. Он отбивался от них, уклонялся от одних мерзостей и убивал других.

И всё это время...

По всему городу он видел разрозненных выживших, которые смотрели на небо.

Некоторые из них оцепенели от ужаса, решив, что полуночный дракон — очередная страшная мерзость. Некоторые, казалось, узнали его и смотрели вверх с отчаянной надеждой.

Выражение лиц последних ранило его ещё сильнее.

Ведь он знал, что для многих из них... может быть, для большинства... спасения не будет.

Потому что в этом мире слабость была грехом, а они были грешниками. Кай тоже не был чужд этому греху.

Правда, те дни, когда он считал себя слабым и недостойным находиться в компании друзей, давно прошли. После многих лет, проведённых во главе солдат и выживания в самом ужасном аду, Кай не был настолько бесстыден, чтобы заявлять, что ему не хватает силы. Нет, он был силён...

Но его силы всё равно было недостаточно.

Если бы он был сильнее, выжило бы больше людей, а его друзья вернулись бы из битвы с меньшим количеством шрамов.

К сожалению, он уже был близок к вершине человеческих возможностей. Это было так странно... кто бы мог подумать, что такой, как он, мягкий и застенчивый ребёнок, чрезмерно интересующийся музыкой и модой, закончит вот так?

Тем не менее... существовали способы обрести большую силу.

Открыв пасть, Кай произнёс:

«Будь сильнее!»

На этот раз он обращался к самому себе.

«Будь быстрее!»

Его могучее крылатое тело внезапно охватил прилив энергии.

«Будь острее!»

Мгновение спустя он послал разрушительную звуковую волну, распространившуюся широким конусом.

Бесчисленные Кошмарные Существа были сметены невидимой силой его песни. Огромное облако пыли и обломков мгновенно взметнулось в небо, которое внезапно очистилось от удушливого дыма.

В центре разрушенного конуса зашатался Испорченный Тиран, в которого врезалась звуковая вспышка. Ужасная мерзость, разумеется, не погибла и даже не была серьёзно ранена.

Но Кай хотел не этого.

Все, чего он хотел, — это на мгновение отвлечь врага.

Зная, что его команды не возымеют сильного и мгновенного эффекта на врага такого класса и ранга, он просто пикировал вниз и раскрыл пасть.

В следующую секунду его острые клыки впились в шею Тирана.

