---
layout: chapter
title: "Стратегическое решение"
chapter_number: 1726
---



Волки оттесняли мерзостей. Группа специалистов уже получила доступ к резервной станции управления автоматизированными системами обороны города и работала над тем, чтобы привести их в рабочее состояние — по крайней мере, те, которые не были уничтожены. Возводились импровизированные баррикады, и в убежище уже устремились потоки гражданских.

Эффи помогала своим солдатам, как могла. Она лично уничтожила наиболее опасных мерзостей в окрестностях Волчьей Армии и следила за тем, чтобы её солдаты не оказались захлёстнуты потоком монстров. Но теперь, чтобы не допустить их уничтожения, ей пришлось самой отправиться в город и встретиться с врагом.

Бой с Титаном не был проблемой. Эффи и сама была достаточно титанистой... однако на этот раз к её солдатам приближались два ходячих бедствия.

Один из них был огромным гигантом, не намного меньше её самой, его тело было высечено из обсидианового камня. У гиганта было шесть рук, каждая из которых держала архаичное оружие. На его голове было четыре звериных морды, по одной с каждой стороны, а из четырёх ужасных пастей хлестали водопады крови.

Этот ублюдок проглотил бесчисленное множество людей и жаждал большего.

Другой Титан был гротескным и отвратительным. Он был смутно похож на насекомое, с его спины на десятки метров в небо поднимался выпуклый мясистый горб. Хитиновое тело было почти невидимо под этой горой плоти, а вокруг отвратительного существа, словно мерзкая дымка, витали гнусные миазмы.

Больше всего Эффи беспокоило то, что этих мерзостей было две. Хуже того, они приближались к Волчьей Армии с разных сторон.

Если бы она бросилась навстречу одному, второй растоптал бы её солдат, не оставив никого в живых.

«Эти ёб... эти мерзкие твари!»

Обычно она не скупилась на ругательства, но с тех пор, как Эффи стала матерью, она пыталась привести свою речь в порядок.

С переменным успехом.

Издав леденящее душу рычание, она бросила на обсидианового гиганта испепеляющий взгляд, а затем решительно отвернулась и перевела своё колоссальное тело на сокрушительный бег.

Ползущий ужас был ближе, и она решила сначала разобраться с ним.

Она решила сделать и кое-что ещё... это было новое смелое стратегическое решение, которое не уступит прославленному гению её запатентованного манёвра «рогатка». Конечно, Эффи придётся постараться, чтобы убедиться, что эта штука действительно работает...

Она одним огромным прыжком перемахнула через раскинувшийся парк, заставив пруды, расположенные на его территории, выплеснуться из своих берегов, и устремилась к Титану.

Существо было огромным, но верхняя часть его выпуклого горба едва достигала её живота. К тому же его плоть казалась странно пористой... конечно, Эффи уже знала, почему.

Когда она приблизилась к чудовищу, оно поползло вперёд и выпрямило свои сегментированные ноги.

В то же время по горбу его спины пробежала странная рябь. Эффи нахмурилась и затаила дыхание — что было нелегко из-за её Недостатка.

Тем не менее это было необходимо.

В следующее мгновение в горе плоти открылись бесчисленные отверстия, из которых вырвались длинные шлейфы ядовитых миазмов. Они окутали Титана, словно облако, и стали распространяться по всему городу.

Лицо Эффи помрачнело.

В том районе всё ещё оставались выжившие.

...Но теперь уже нет.

'Будь ты проклят!'

Но это было ещё не всё.

Вслед за миазмами из отверстий в мясистом теле существа вырвались многочисленные чёрные стержни. Выстрелив в небо, стержни расправили полупрозрачные крылья и развернули сегментированные ноги, превратившись в огромный рой чудовищных стрекоз.

Эффи они показались крошечными паразитами, но, разумеется, каждая тварь была не меньше метра в длину и могла разорвать взрослого мужчину в клочья.

Волнистая стена стрекозиного роя закружилась вокруг ползущего Титана, чей горб немного сдулся.

'Ах, проклятье...'

Эффи позволила Верховным доспехам окутать её лицо, превратившись в прекрасную маску из полированной стали, идеально повторяющую контуры её лица. Высокий белый плюмаж заструился на ветру, словно река шёлковых нитей.

'Начнём!'

Она вытянула обе руки в стороны, задержалась на мгновение, а затем с силой свела их вместе, заставив ладони столкнуться.

Над городом раздался громовой хлопок, потрясший небеса.

Хлопок был настолько сильным, что вызвал настоящую ударную волну, от которой несколько зданий в облаке миазмов взорвались пылью и рассыпались. Само облако было разорвано на части и отброшено от города ураганным ветром.

Даже чудовищные стрекозы были ошеломлены: в защитной стене мерзостей, окружавших Титана, образовалась брешь.

Наклонившись, Эффи нырнула в эту брешь и обхватила гигантское тело ползучего ужаса руками.

Его мясистый горб плотно прижался к её торсу, размазывая отвратительную жидкость по полированной нагрудной пластине. Борясь с тошнотой, она впилась пальцами в мягкий живот мерзости.

Эффи чувствовала, как мерзкая жидкость пытается разъесть её доспехи. Острые когти твари царапали её голени, оставляя глубокие борозды на полированном металле.

Но это не имело значения. Она могла выдержать атаки Титана в течение нескольких секунд, особенно до того, как он опомнится и всерьёз займётся пробиванием её брони.

'Если две враждебные силы атакуют с разных сторон... стратегическим ходом будет...'

Стиснув зубы, Эффи напрягла все мышцы своего огромного тела. Ей редко выпадал шанс помериться силами, но сегодня был один из таких дней.

Нет, на самом деле она ещё никогда не совершала столь безумных поступков — по крайней мере после того, как стала Святой.

Убийство Титана заняло бы слишком много времени и поставило бы под удар её солдат. Она была уверена, что сможет убить ползучего ужаса, но не уверена, что расправится с ним достаточно быстро, чтобы помешать обсидиановому гиганту добраться до позиций Волчьей Армии.

Поэтому...

«Ааргх!»

Из-под полированной маски вырвалось приглушённое рычание.

Казалось, что её мышцы сейчас лопнут, а позвоночник сломается.

Но вместо этого её ноги погрузились в землю.

В то же время сегментированные ноги Титана... поднялись над землёй.

Зарычав, Эффи потянулась вверх...

И подняла гигантское тело ползучего ужаса в воздух.

'Т-такой тяжёлый...'

Но на этом она не остановилась.

Когда её рычание перешло в рёв, она выдохнула и подбросила титаническое существо в воздух.

'...стратегическим ходом будет перебросить враждебные силы в одно место!'

Эффи не просто отшвырнула отвратительную мерзость.

Она бросила её прямо во второго Титана, чья громоздкая фигура возвышалась над руинами вдалеке.

Глядя на ползущего ужаса, на его комически крошечное тело, наконец-то показавшееся из-под гигантского мясистого горба, на сегментированные ноги, шевелящиеся в панике... она не могла не нахмуриться.

'Почему все мои стратегические решения всегда сводятся к тому, что я бросаю кого-то одного в кого-то другого?'

Вид огромного Титана, летящего по небу, был настолько ошеломляющим, что даже Кошмарные Существа на земле остановились в замешательстве.

Человеческие солдаты, у которых вошло в привычку часто смотреть на возвышающуюся фигуру Эффи, тоже не пропустили это странное и озадачивающее зрелище.

Возможно, и у мерзостей, и у людей были схожие мысли...

'Мне ведь всё мерещится, верно?'

Но это было не так.

Единственным существом, которое не растерялось, был обсидиановый гигант. Ведь ползучий ужас летел прямо на него.

Даже если бы четырёхликий Титан был ростом с Эффи, он бы всё равно был погребён под горой плоти, если бы ей удалось попасть в цель.

А у неё была безупречная меткость.

Гигант сделал движение, подняв вверх одно из шести своих орудий.

Затем это орудие безжалостно упало вниз. Каменная булава ударила ползучего ужаса в воздухе, повредив его тело, и повалила его на землю. Из ран отвратительной мерзости вытекло озеро гнилостной крови, затопив несколько улиц.

Обсидиановый гигант избежал удара титанического снаряда.

...Однако не успел ползучий ужас упасть на землю, как позади его огромного тела показался образ прекрасного стального колосса, который с ужасающей скоростью устремился к двум Титанам.

Изысканная маска великанши была безэмоциональной и жутко спокойной.

Но за ней губы Эффи были искривлены в зверином оскале, а глаза горели убийственной яростью.

'Умрите!'

