---
layout: chapter
title: "Драка титанических масштабов"
chapter_number: 1727
---



Ползучий ужас был не так высок, как Эффи и обсидиановый гигант, но всё же это было титаническое существо. Поэтому его огромное тело на несколько мгновений заслонило гиганту обзор, прежде чем он был отброшен в сторону.

Эффи использовала эти мгновения, чтобы незаметно сократить расстояние между собой и противником.

К тому моменту, когда огромная мерзость врезалась в землю, обсидиановый гигант едва успел среагировать. Он мог видеть лишь стального колосса, мчащегося на него с огромной скоростью, с телом, выглядящим как образец физического совершенства и идеальной атлетической формы. Белый плюмаж развевался позади неё, как пенящийся ручей.

Земля содрогалась от каждого её изящного, но громоподобного шага.

Эффи не теряла времени даром, чтобы напасть.

Она была безоружна, но это не означало, что она была бессильна.

Перепрыгнув через корчащегося ползучего ужаса, она упёрлась ногами в землю и схватила руку обсидианового гиганта, прихлопнувшего мерзость.

Затем, откинувшись назад, она балансировала на одной ноге и подняла другую, согнув её в колене. Через долю секунды её нога, словно разрушительный осадный таран, метнулась вперёд и нанесла сокрушительный боковой удар в грудь шестирукого Титана.

Оглушительный громовой звук прокатился над полыхающим городом, и невидимая ударная волна разорвала клубящийся дым. Сила удара Эффи была столь ужасающей, что на чёрном обсидиане груди Титана появилась сеть трещин. Сам гигант попятился назад, его движения казались медленными из-за огромных размеров.

Обсидиановый гигант отлетел бы назад и рухнул на спину, сровняв с землёй десятки зданий, если бы не тот факт, что Эффи всё ещё сжимала его руку.

Одновременно с тем, как ужасающая масса колоссального тела Титана толкала его назад, она зарычала и вывернула ему руку, потянув её в противоположную сторону. Эффи использовала отскок от ударов в своих интересах, добавив его к своей силе и направив ужасающее напряжение в обсидиан.

Раздался звук раскалывающегося камня и зловещий стон того, что должно было быть несокрушимым.

В следующее мгновение локтевой сустав обсидианового гиганта разлетелся на множество зазубренных осколков. Они посыпались вниз, как метеориты, подняв в воздух тучи пыли. Эффи вывернула руку Титана, полностью вырвав её из гнезда, а затем оторвала полностью.

Наконец освободившись от её хватки, шестирукая мерзость была отброшена назад...

Конечно, к тому времени Титан уже был пятирукой мерзостью.

Но самое главное...

Сокрушив пальцы оторванной руки, Эффи схватила одно из оружий обсидианового гиганта. Колоссальная чёрная булава плотно легла в её руку, и свирепая улыбка исказила её губы за маской.

Теперь... она больше не была безоружной.

«Два Титана?»

Её голос прогремел над руинами, заставив небо задрожать. Эффи сделала шаг вперёд.

«Один из камня, другой отвратителен. Ни один из вас не съедобен. Какой смысл в вашем жалком существовании?»

С этими словами она бросилась в кучу обсидианового оружия.

Гигант уже оправился от её удара и обрушил на неё шквал атак, его пять оставшихся рук двигались, как спицы гигантского колеса.

К тому времени ползучий ужас уже пришёл в себя. Несмотря на то, что мерзость была ранена и лишилась мощной защиты — облака миазмов и роя чудовищных стрекоз — она всё ещё оставалась пугающим существом. Огромное тело Титана сдулось, а затем из-под него вырвался поток огромных щупалец, стремящихся обхватить ноги Эффи.

'Ааа! Фу!'

Застигнутая врасплох, Эффи покачнулась. Ей удалось заблокировать три оружия гиганта чёрной булавой, но ещё два попали по её плечу, послав мощный удар по её телу и вызвав реку искр, которые зазвенели по полированной стали доспехов.

'Дерьмо...'

Мощные щупальца ползучего ужаса сковывали её движения, обхватывая обе ноги и одну руку. В то же время обсидиановый гигант обрушивал на неё удары сверху. Ей удалось защитить голову, но торс был избит, а нагрудник был на грани того, чтобы прогнуться внутрь.

Верховные доспехи по-прежнему держались, но и у них был предел.

Эффи была на ранг выше этих двух мерзких тварей, но на шесть классов ниже их. Но в конечном итоге важнее всего было то, что у неё просто не хватало конечностей, чтобы противостоять им обоим!

'Вы... ублюдки!'

Зарычав, она попыталась разорвать щупальца на части с помощью силы, но губчатая плоть оказалась слишком скользкой и упругой. Она попыталась мощным ударом булавы отломить обсидиановому гиганту ещё одну руку, но безуспешно — три его оружия блокировали её удар, а ещё два врезались в шлем. Всё, чего она добилась, — это оцепенения.

Ситуация казалась ужасной.

'Что... делать?'

Эффи яростно зарычала и отозвала шлем, словно приглашая ужасного гиганта размозжить ей череп.

И действительно, обсидиановый меч мгновенно опустился сверху, стремясь разрубить его.

Она подняла голову, подставляя лицо под удар гигантского клинка...

И поймала его зубами.

В глазах Эффи зажглась тёмная радость, а уголки её рта изогнулись в злобной ухмылке.

Затем она сжала челюсти, раздробив обсидиановый клинок.

В руках у ужасного великана осталась только рукоять. Он двинулся, собираясь обрушить на неё четыре оставшихся оружия, но в этот момент Эффи посмотрела на него, обнажив зубы в ухмылке.

Долю секунды спустя её губы шевельнулись, и она выплюнула ему в лицо зазубренный осколок гигантского меча. Обломок обсидианового клинка пронёсся по воздуху со скоростью сверхзвуковой ракеты и вонзился в глаз гиганта, полностью уничтожив его.

Несмотря на то, что у Титана оставалось ещё семь, он всё равно вздрогнул.

Это дало Эффи всё необходимое время.

Прекратив борьбу с ползучим ужасом, который пытался повалить её на землю, она внезапно встала на колени и вгрызлась в самое большое щупальце, разрывая его зубами.

Отвратительная мерзость издала жуткий вопль и отшатнулась в сторону, а из отрубленного щупальца полилась река гнилостной крови.

Эффи выплюнула отвратительную плоть, утопив море пламени внизу в потоке крови, и скривилась.

'Аргх, на вкус как... как дерьмо!'

Воспользовавшись секундной слабостью мерзкого Титана, она схватила щупальце другой рукой, подтянула его ко рту и тоже откусила.

Обе её руки были свободны.

Обсидиановый гигант уже возвышался над ней, его четыре оставшихся оружия были подняты, чтобы размозжить ей голову.

Эффи рванулась вперёд из положения на коленях. Её плечо столкнулось с животом Титана, а руки взметнулись, чтобы обхватить его.

Затем из её окровавленных губ вырвалось звериное рычание.

Броня на её спине раскололась от четырёх сокрушительных ударов, но Пробуждённая Способность не позволила обсидиановому оружию причинить серьёзный вред.

Собрав всю свою силу, она подняла обсидианового гиганта в воздух. Не слишком высоко, но достаточно, чтобы лишить его всякой опоры.

'И мы... отправляемся… в путь!'

Выгнув спину, Эффи прогнулась назад и швырнула Титана через себя, выполнив грубый суплекс.

Разумеется, она не отправила обсидианового гиганта на землю.

...Она швырнула его в ползучего ужаса.

Мир содрогнулся, в потрескавшейся земле открылись глубокие расщелины.

И пока два избитых Титана приходили в себя...

Сверху на них упала изящная крылатая тень, а затем раздалась жуткая песня, которая прокатилась по их телам, словно сокрушительная волна.

