---
layout: chapter
title: "Цена времени"
chapter_number: 1728
---



'Сердце Канахта... Сердце Канахта...'

Испытывая невыносимую боль, Джет продолжала спокойно сражаться с Великим Дьяволом. Её разум был холоден и сосредоточен, методично просчитывая каждый шаг и движение противника. Она не могла уничтожить врага, но и мерзость не могла сокрушить её — пока они сражались, и ярость их битвы кипела в жуткой тишине, время продолжало течь.

Она тянула время как могла, бессердечно заманивая древнего изверга к его окончательному концу.

Как только появились Эффи и Кай...

'Как же мы тогда его убьём?'

Кай мог бы ослабить Великого Дьявола силой своего голоса. Эффи с помощью Звёздного Осколка смогла бы нанести мерзкому существу некоторый урон... но недостаточный, учитывая, что это было всего лишь Вознесённое Воспоминание пятого уровня.

Белая ткань красиво светилась в темноте, а также наделяла оружие редким типом элементального урона — не слишком полезным, если не считать возможности резать нематериальные вещи.

Было немного иронично, что единственный способ борьбы с ужасным призраком был дан ей за убийство Повелителя Мёртвых... если Джет правильно помнила, так звали Падшего Тирана, которого Эффи убила на Забытом Берегу.

Что-то шевельнулось в её сознании.

'Но всё равно ничего из этого не хватит, чтобы убить Сердце Канахта'.

Самое полезное, что Эффи могла сделать в этой битве, — это усилить Джет своей Вознесённой Способностью. Однако Джет... была бессильна против Великого Дьявола. Пока она не нанесёт ему десять тысяч ударов, изверг не падёт.

Однако...

Когда Джет двигалась между бушующей бурей кричащих душ, рассекая вихревой ураган песка клинком из тумана, она почувствовала, как в её сознании зарождается идея... или откровение.

'О чём я думала?'

Сердце Канахта...

Имя было весьма необычным.

Джет не знала, что такое Канахт, но у неё возникло странное подозрение. Это подозрение было связано с именем другой мерзости — Испорченного Монстра, которого Эффи убила вскоре после того, как попала в город, и с тем, что она прочитала в книге по истории.

... Это было действительно странно. Джет никогда не интересовалась историей, изучая её лишь настолько, чтобы понимать современный мир. Однако в какой-то момент и по причине, которую она помнила лишь смутно, ей это стало нравиться.

Возможно, это произошло из-за того, что она встретила человека, который с большим энтузиазмом рассказывал о древних культурах, и втайне досадовала, что у неё недостаточно знаний, чтобы поддержать разговор. Она не могла вспомнить, кто именно это был...

Может быть, один из офицеров Армейского Командования в Антарктиде? Или кто-то из Академии, куда она часто наведывалась, чтобы полакомиться едой в преподавательском буфете?

Как бы то ни было, Джет читала о странном обычае, который когда-то давно существовал у древних людей здесь, в Западном Квадранте. Они подготавливали своих умерших к погребению весьма своеобразным способом, удаляя из тел все органы, прежде чем поместить их в роскошные гробницы. Существовала даже легенда о боге, чьё тело было расчленено на части, а затем собрано воедино, вернув его к жизни.

Сердце Канахта, пасть Канахта.

Она задумалась, существуют ли ещё Рука Канахта, Лёгкие Канахта, Рога Канахта...

Кэсси говорила, что Великий Дьявол — это остаток проклятого короля.

Возможно, этот король был разрезан на части, как и тот древний бог. И, возможно, эти части держали отдельно друг от друга, чтобы он не смог вернуться к жизни, как тот древний бог.

Почему Джет вдруг задумалась об этом?

Она и сама пока не была уверена.

Ненавистный песчаный гигант неотступно преследовал её. Вихрь душ вокруг него был таким же обильным, как и раньше, словно она ничуть его не истощила. Великий Дьявол несколько замедлился из-за накопившегося груза неестественной летаргии, но и только.

Испорченный Ужас, чья душа была связана с чёрным хопешем, заразил смертельной ленью целый город в Восточном Квадранте. Гибель людей была трагической, и если бы Джет вовремя не выследила тварь, та могла бы стать катастрофой. Но всё, что она могла сделать с Сердцем Канахта, — это немного снизить его скорость.

'Крепкий ублюдок'.

Джет отступила, пройдя сквозь почерневшую стену. Песок последовал за ней, просачиваясь сквозь щели и разбитые окна, а затем снова собрался в форму огромного гиганта. Ещё один шквал атак обрушился на неё.

Но разве это не странно?

Благодаря своей Способности Трансформации Джет могла превращаться в неосязаемого призрака. Её тело напоминало туман, но этот туман не был обычным — например, его нельзя было развеять ветром или пламенем. Он мог проходить сквозь твёрдые предметы или двигаться под водой. А всё потому, что то, что выглядело как туман, было вовсе не туманом, а просто проявлением её силы.

Конечно, Джет могла в любой момент вернуться в свою телесную форму.

Сердце Канахта, однако, был осязаемым и неосязаемым одновременно. Песок, составляющий его тело, не проникал сквозь стены, как это делала она, — он просто проникал в щели и трещины совершенно обычным способом.

Зачем древнему призраку вообще понадобилась песчаная оболочка?

Она едва увернулась от очередного шторма душ, каждая из которых была подобна кричащему лезвию, и поморщилась.

Её запасы эссенции были на исходе.

С некоторым сожалением Джет поглотила одну из душ, привязанных к её туманному клинку.

Эта душа... принадлежала Испорченному Тирану, которого она убила в Рубеже, перед жуткой стеной плоти, обозначавшей место, где начиналась ужасающая, бездумная масса раскинувшегося тела Первого Искателя.

Безмолвная битва продолжалась, и она терпела всё более мучительную боль. Вскоре ей пришлось поглотить ещё одну душу.

Эта душа принадлежала Испорченному Титану, который пал от её клинка под стенами правительственной Цитадели в Царстве Снов. Битва с ужасным существом стоила многих жизней, но в конце концов Цитадель выстояла против бедствия.

Джет продолжала отступать, выигрывая время.

Спустя некоторое время она поглотила третью душу.

Душа принадлежала Великому Зверю, которого она убила в Южной Америке. Чтобы вовремя перебраться через океан, Джет пришлось воспользоваться услугой, которую ей задолжал Святой Наев из Дома Ночи.

Она уже начала слабеть...

Четвёртая душа растворилась в потоке эссенции, оросив её опустошённую душу.

Четвёртая душа принадлежала одному из Святых, который завершил свой Третий Кошмар в Антарктиде. Общественность не знала о нём, потому что вскоре после становления Трансцендентом он сошёл с ума. Шрамы, нанесённые его психике Цепью Кошмаров, оказались слишком глубокими, и его жизнь закончилась трагедией. Конечно, гораздо большую трагедию удалось предотвратить, вовремя остановив его.

Джет издала сдавленное шипение и попятилась назад, хватаясь за грудь. На этот раз удар, от которого она не успела уклониться, оказался слишком сильным.

Она поглотила пятую и последнюю душу.

Эта душа принадлежала Великому Монстру, которого она убила в Антарктиде. Она отправилась туда, чтобы найти и убить эту мерзкую тварь, Зимнего Зверя... но, к её ужасу, он был уже мёртв. В отсутствие могущественного Титана несколько ужасных Кошмарных Существ переправились через пролив из Восточной Антарктиды, чтобы захватить его территорию. Джет безрассудно сразилась с одним из них, чтобы утолить свой тлеющий гнев.

'...Плохо'.

У неё не осталось душ, которые можно было бы поглотить.

Что ж, была одна...

Её собственная.

Улыбаясь, Джет восстановила равновесие и подняла меч.

Её холодный взгляд упал на приближающегося Дьявола.

«Эй, Сердце Канахта...»

Её голос был спокоен и полон мрачного веселья.

«Я знаю твой секрет. А ещё... ты слишком долго медлил. Теперь уже слишком поздно, ублюдок».

На горящее здание слева от неё приземлился огромный дракон, а на обломки справа наступила гигантская нога, заключённая в полированную сталь.

Сегодня ей не придётся поглощать собственную душу.

...Её подкрепление прибыло.

