---
layout: chapter
title: "Разбивательница сердец"
chapter_number: 1730
---



Битва продолжалась, и все трое постепенно теряли позиции. Великий Дьявол оттеснял их всё дальше и дальше назад, к линии огня, созданной Волчьей Армией.

Теперь, когда они приблизились к сердцу города, вокруг было множество Кошмарных Существ. Джет с удовольствием бы разбушевалась и уничтожила нескольких из них, чтобы пополнить запасы своей эссенции, но, к сожалению, древний изверг был слишком силён и властен. Она не могла позволить себе даже на мгновение отвлечься, если хотела выжить.

Мерзости тоже, казалось, оставили своё безумное бешенство и разбежались, чтобы избежать вихря разрушения, которым была битва с Сердцем Канахта.

Джет, Эффи и Кай были избиты и измучены. Их души и тела получили множество ран — ну, в её случае, не тело. Тем не менее они всё ещё хорошо держались. Боль и травмы были для них не в новинку. Каждый из них обладал богатым опытом выползания из самого ужасного ада.

Все Святые были такими... но они трое, в частности, пережили слишком много ужасов, чтобы их отпугивали несколько царапин, каким бы страшным ни был противник.

Именно благодаря своему опыту они слаженно сотрудничали, не только противостоя нечестивым силам Великого Дьявола, но и постепенно заманивая его в ловушку.

Сердце Канахта был подобен волне опустошения. Он был коварен, смертоносен и, казалось бы, бессмертен. Сколько бы раз они ни заставляли гигантские конечности движущегося песка разрушаться, он просто вновь обретал прежнюю форму. Сколько бы душ, поглощённых извергом, они ни уничтожали, его воющий легион казался бесконечным.

И всё же...

Момент его смерти стремительно приближался. Для того чтобы её план сработал, Джет нужно было сделать несколько вещей: узнать пределы как гигантской песчаной проекции, созданной Великим Дьяволом, так и его настоящего тела, создать благоприятную возможность и использовать её с безупречной точностью.

Наконец всё было готово. Подняв косу, Джет крикнула:

«Сейчас!»

В следующее мгновение трое Святых двинулись, словно три части одного тела.

Дракон пикировал вниз, раскрыв пасть, и выпустил призрачную песню. Песня врезалась в огромную массу песка и произвела сокрушительный взрыв, на мгновение рассеяв смутную форму возвышающегося человека.

Почти в то же мгновение Эффи швырнула свой щит в образовавшуюся от взрыва брешь. Щит пронёсся по воздуху, словно пушечное ядро, и столкнулся с исхудалой фигурой, скрытой в урагане песка. Это было настоящее тело Великого Дьявола — разумеется, как и гигантская проекция, с помощью которой он сражался с ними, оно тоже было сделано из песка.

Щит Эффи не мог ни уничтожить его, ни даже нанести вред. Но страшная сила, заключённая в её броске, была столь велика, что раздробила торс изверга, на долю секунды превратив его в облако песка.

Вскоре песок должен был втянуться обратно, чтобы восстановить тело мерзости.

Но не моментально.

В ледяных глазах Джет сверкнуло мрачное удовлетворение.

'Похоже, я была права...'

Там, в груди Великого Дьявола, которая открылась, когда его тело разлетелось на части...

Обнажилось чёрное человеческое сердце, парящее в воздухе, словно сплетение бесчисленных проклятий.

Сердце Канахта.

Если Канахт действительно был проклятым королём, чьё тело было разрублено на части и разделено, чтобы предотвратить его возвращение к жизни, то разве истинное ядро ​​его остатка, Великого Дьявола, не было бы одной из этих частей тела?

Ведь призрак был лишь проявлением зловещей воли, которая всё ещё жила в его мерзком сердце, а песчаное тело было лишь оболочкой, защищавшей его.

Точно так же, как гора костей защищала трупного червя.

Но теперь...

Сердце Канахта лишился защиты.

Прежде чем несокрушимый песок успел вновь превратиться в исхудавшего человека, Джет с поразительной скоростью бросилась вперёд.

Её коса мелькнула...

И рассекла чёрное сердце на части.

Удар был быстрым и точным, почти хирургическим. Однако из того места, где туманное лезвие пронзило сердце, вырвалась разрушительная ударная волна, разлетевшаяся широким конусом и опрокинувшая несколько зданий.

Пошатнувшись, Джет отвела косу, внезапно почувствовав себя совершенно обессиленной.

'Получилось? Лучше бы ответом было да... иначе у нас возникнут большие проблемы...'

Вихрь медленно стих.

Невидимый ураган прекратился.

Реки песка хлынули на землю, образуя высокие дюны.

Вопли измученных душ затихли, а затем и вовсе исчезли.

Джет посмотрела вверх, на разбитую фигуру оболочки Великого Дьявола.

Его очертания медленно расплылись, а затем он рассыпался, как песочный замок.

Заклятие прошептало ей на ухо:

[Вы убили Великого Дьявола, Сердце Канахта].

[...Вы получили Воспоминание].

Джет улыбнулась и с презрением посмотрела на кровоточащие кусочки чёрного сердца.

Через несколько мгновений она покачала головой и отвела взгляд.

«...Тебе следовало остаться в безопасном аду, глупец. Зачем приходить в этот страшный и опасный мир?»

Битва всё ещё не была закончена. В городе оставалось ещё много Кошмарных Существ, и правительственным войскам потребуется некоторое время, чтобы уничтожить их всех. Но с уходом самых могущественных Хранителей Врат трое Святых смогут без особых проблем проконтролировать очистку.

Затем им предстояло собрать выживших, вылечить раненых и вывезти всех мирных жителей из разрушенного города.

Работа, работа, работа. Этому не было конца. Джет не могла вспомнить, когда в последний раз не переутомлялась... впрочем, Третий Кошмар в этом плане был немного расслабляющим.

Возможно, когда-нибудь в будущем она снова возьмёт такой отпуск.

Но сначала...

Джет впитала разбитую душу Сердца Канахта в свой туманный клинок. Одновременно с этим она сделала глубокий вдох, чувствуя, как несколько фрагментов души втягиваются в её ядро, делая его немного крупнее и слегка увеличивая максимальный объём эссенции.

Выражение её лица слегка изменилось.

'Стоп, что это...'

Это был не один фрагмент, и даже не несколько. Целый поток внезапно втянулся в её душу, слишком многочисленный, чтобы сосчитать.

Бесчисленное множество фрагментов.

'...Что это за чертовщина?!'

***

Спустя долгое время... битва была окончена.

Кошмарные Существа были уничтожены, и хотя семь Врат никуда не исчезли, вокруг них были возведены барьеры, а солдаты несли вахту на случай появления новых мерзостей.

Город... уже было не спасти. Он был слишком сильно повреждён, и в нём погибло слишком много людей. Выжившие медленно выбирались из убежищ, а солдаты прочёсывали руины в поисках тех, кому не посчастливилось найти безопасный путь.

У Джет не было сил смотреть на потерянные лица мирных жителей, поэтому она отступила на вершину искусственного холма, наблюдая за всем со стороны.

После участия в финальном очищении она значительно восстановила свою эссенцию. Поэтому она чувствовала себя хорошо.

Кай и Эффи сидели неподалёку и с измученными выражениями на лицах смотрели на руины.

Через некоторое время Эффи вдруг сказала:

«Это было немного страшно, не так ли?»

Кай некоторое время молча смотрел на неё, а потом покачал головой.

«Страшно... знаешь, что было страшно? Смотреть, как Титан летит по небу как воздушный шарик. Вот это действительно меня напугало!»

Несмотря на усталость, Джет улыбнулась.

«Проклятье. Я это пропустила... какая жалость».

Эффи усмехнулась.

«В чём проблема? В следующий раз я брошу Титана в твою сторону. Ты получишь вид из первого ряда!»

Но затем улыбка исчезла с её лица. Она вздохнула, немного задержалась и тоскливо добавила:

«Но, как бы то ни было. В будущем битвы, подобные этой, будут происходить всё чаще, не так ли?»

Джет задумалась, а потом просто кивнула.

«Наверное».

Охотница опустила взгляд.

Некоторое время все трое молчали, не зная, что сказать.

Несмотря на то, что сегодняшняя битва закончилась триумфом — причём историческим — никто из троицы не выглядел особенно радостным.

Напротив, их лица были мрачными, а глаза суровыми. В конце концов молчание нарушила Эффи.

«Ну что ж, неважно. Теперь о том Воспоминании, которое ты получила... пожалуйста, скажи, что это оружие!»

Джет бросила на неё странный взгляд.

«Извини. Это не оружие. Вообще-то, это Воспоминание... немного странное».

Эффи выругалась, раздражённо откинулась назад и уставилась в небо.

«Что же это тогда такое?»

Вместо ответа Джет просто протянула руку и вызвала Воспоминание. Вскоре на её ладони появился необычный предмет.

Она подняла бровь, посмотрела на него с недовольным выражением лица и медленно сказала:

«...Это песочные часы».

