---
layout: chapter
title: "Убийственный Клинок"
chapter_number: 1731
---



ОССК всё ещё дрожал в объятиях зимы, но в воздухе уже витал запах весны. Безлюдные переулки окраин тонули в грязном снегу и глубоких тенях, и некому было убирать первые и не было света, чтобы рассеять вторые. Многие ветхие человеческие ульи стояли пустыми, их высокие стены образовывали беспросветные колодцы.

Люди, населявшие эти ульи, давно покинули колыбель человечества и отправились на огромные и страшные просторы Царства Снов.

Санни прислонился к стене в одном из переулков. Он был облачён в устрашающий панцирь Ониксовой Мантии, его лицо скрывала маска — не совсем подходящее одеяние для мира бодрствования. Его вид наверняка напугал бы обычных прохожих, если бы таковые нашлись.

Правда, он стоял в тени, так что ни один обычный человек не мог его увидеть.

'Такое странное ощущение. Я едва узнаю это место'.

Сегодняшние окраины слишком отличались от перенаселённых, удушливых трущоб, где он вырос. Времена менялись, и ОССК менялся вместе с ними.

Когда-то Санни верил, что мир неизменен. Великие потрясения истории — опустошительные войны, спуск Заклятия Кошмара, легендарные достижения Первого Поколения — происходили задолго до этого, перекраивая пути человечества. Но к моменту его рождения всё казалось прочным и стабильным, и потому он просто принимал эту стабильность как должное.

Странно было осознавать, что вместо этого он живёт в самой гуще истории. Кто бы мог подумать, что никакой стабильности никогда не было, а реальность, которую он знал, была мимолётной, как мираж?

Он вздохнул и прикоснулся к своей маске.

Маска, которую он носил, была созданным им Воспоминанием [Определённо не я]. В отличие от Маски Ткача, напоминавшей свирепое лицо демона, эта была вполне человеческой и совершенно бесстрастной. С непроницаемой тьмой в глазах, безэмоциональная маска выглядела довольно жутко.

Кроме того, она была не такой удобной, как Маска Ткача, что немного задевало его гордость ремесленника.

Он вздохнул.

'Этот ленивый парень из Бастиона действительно никчёмный'.

Обзывать самого себя было, возможно, не очень здорово, но, безусловно, забавно.

Санни опустил взгляд.

Одновременно происходило множество событий. Нефис получила приказ старейшин клана Валор и должна была встретиться с ним сегодня, чтобы передать их волю. В далёком Домене Сонг Рейн добралась до передвижного лагеря дорожной строительной бригады и была нанята в качестве рабочего. Парню в Бастионе... по правде говоря, лениться было некогда.

От роли поставщика Воспоминаний для Хранителей Огня до подготовки к ковке меча для Нефис — это воплощение было сейчас самым занятым. Не говоря уже о том, что ему нужно было создать несколько Воспоминаний для Рейн в преддверии её Пробуждения.

Война приближалась, и времени оставалось всё меньше.

...Нефис, тем временем, опаздывала.

Санни становилось всё скучнее. Чтобы развеять скуку, он направил немного эссенции в Удобный Браслет и вызвал руны.

Он некоторое время изучал их, просматривал свои Воспоминания и наконец остановил взгляд на списке своих Теней.

Вскоре во тьме загорелись руны, описывающие Змея Души.

Тень: [Змей Души].

Ранг Тени: Трансцендентный.

Класс Тени: Ужас.

Описание Тени: [Когда наступил конец, Тень был последним уничтоженным богом. Многие обижались на него за то, что он создал смерть, но в конце концов смерть поглотила всех].

Его взгляд задержался на описании.

Санни впервые прочитал эти руны много лет назад. Тогда всё это казалось таким странным и загадочным. Однако сейчас... хотя он знал больше о том, как Бог Теней создал смерть и что она означала, описание Змея Души всё ещё касалось великой тайны.

Одной из последних великих тайн, которую Санни по-прежнему не мог разгадать.

Он знал, как и почему началась война между богами и даймонами. Но как она закончилась? Как были уничтожены боги? Что могло убить создателя смерти?

Пока что ответа не было.

Слегка покачав головой, Санни продолжил читать руны.

Атрибуты Тени: [Теневой Проводник], [Духовный Проводник], [Оружие Души], [Зверь Души], [Спутник Души].

Три Атрибута были там и раньше: первый усиливал контроль эссенции Санни, когда Змей был в форме татуировки, другой позволял Змею становиться оружием, а последний — принимать форму зверя.

Атрибуты [Духовный Проводник] и [Спутник Души] были новыми. Он сосредоточился на них.

Атрибут: Духовный Проводник.

Описание Атрибута [Духовный Проводник]: «Змей Души повышает скорость поглощения элементальной эссенции своим хозяином».

Разумеется, и название, и описание Атрибута были написаны самим Санни и являлись результатом его собственных наблюдений и размышлений. На самом деле он не знал, была ли эта новая сила Змеи отдельным Атрибутом или эволюцией [Теневого Проводника]. Однако между ними было важное различие, которое и заставило его разделить их.

Оно заключалось в том, что [Теневой Проводник] действовал только тогда, когда Змей был в форме татуировки, а [Духовный Проводник] — нет. Будь то татуировка, Оружие Души или форма Зверя Души, духовная эссенция — по крайней мере, теневая — казалась более активной рядом со Змеем и лучше питала душу Санни.

Возможно, в этом Атрибуте было что-то ещё, но Санни не знал. В любом случае, он был весьма полезен.

Название и описание Атрибута [Спутник Души] также включали некоторые догадки со стороны Санни. Сначала он предположил, что это эволюция Способности [Змеиная Сталь], но в итоге решил иначе.

Атрибут: Спутник Души.

Описание Атрибута [Спутник Души]: «Змей Души может сливаться с Теневой Оболочкой своего хозяина, наделяя её некоторыми из своих Способностей».

Санни чувствовал, что ещё не изучил всю глубину этого Атрибута, но он знал, что так же, как Змей может усилить его тело в виде татуировки, он может усилить и его Теневую Оболочку. Способностями, которые получала Оболочка, были [Пожиратель Душ] и [Убийственный Клинок].

И говоря о Способностях...

Он ненадолго задумался, а затем продолжил читать руны.

Способности Тени: [Змеиная Сталь], [Пожиратель Душ], [Милость Теней], [Бесформенный], [Метка Теней], [Убийственный Клинок].

Первые четыре Способности были хорошо знакомы Санни. Первая позволяла Змею в форме Оружия Души принимать форму любого оружия, вторая давала Санни часть эссенции тех, кто был убит его Оружием Души или формами Зверя Души, третья позволяла Санни даровать Змея кому-то другому, а четвёртая позволяла Змею принимать формы теней, обитающих в душе Санни.

Пятая и шестая Способности были новыми.

[Метка Теней]... была необычной Способностью, и о ней Санни знал меньше всего, поскольку не было хорошей возможности поэкспериментировать с ней.

Способность: Метка Теней.

Описание Способности [Метка Теней]: «Змей Души позволяет Повелителю Теней отмечать своих вассалов».

Санни честно не знал, как именно это работает, поэтому позволил себе несколько вольностей при составлении описания. Ему удалось выяснить, что Змей может... создавать меньшие версии самого себя, за неимением лучшего слова. Теоретически Санни мог нанести на кого-нибудь татуировку в виде змея, после чего в душе этого человека должна была родиться маленькая змейка души.

На что была способна эта змея? Была ли она новым существом или проявлением Змея? Он не был уверен. Санни пытался пометить своих Теней, но поскольку у них не было нормальных душ, Способность не сработала. Он также пытался поставить метку Рейн, но ничего не вышло. Он догадался, что душа должна быть как минимум Пробуждённой, чтобы питать и приспосабливать маленькую змею души, и чтобы Метка Теней укоренилась.

А поскольку других добровольцев не нашлось, эксперименты на этом закончились... пока что.

Он мог сказать лишь то, что [Метка Теней] была связана с [Милостью Теней], а может быть, даже являлась её развитием. Это был способ поделиться некоторыми преимуществами владения Змеем Души, не расставаясь с ним полностью.

И наконец... был [Убийственный Клинок].

Самая загадочная из Способностей Змея.

То, что было написано в рунах, в основном исходило от интуиции Санни, лишь слегка подтверждённой тщательным наблюдением. Подобное... было трудно наблюдать.

Способность: Убийственный Клинок.

Описание Способности [Убийственный Клинок]: «В форме Оружия Души Змей Души воплощает в себе аспект Смерти Бога Теней. Как таковой, он игнорирует волю высших существ».

Возможно, Санни следовало бы написать слово «воля» с большой буквы. Существа высших рангов, такие как Проклятый Тиран, Осуждение, умели подстраивать мир под свою волю...

А какая воля была главной у всех живых существ?

Воля к выживанию. Воля к продолжению существования.

Поэтому убийство по-настоящему могущественных существ не сводилось просто к вопросу их уничтожения. Убийственное намерение убийцы должно было превзойти их волю к существованию. Без тиранической воли к убийству самые острые клинки не смогут рассечь их кожу, а самые ужасные раны не смогут угасить их жизнь.

...Если только в дело не вступал Змей Души.

Насколько Санни мог судить, когда Змей принимал форму Оружия Души, он был столь же смертоносен для высших существ, как и для обычных. У него был не слишком богатый опыт истребления действительно могущественных мерзостей, так что это утверждение было неубедительным... но, судя по тому, что Санни видел, оно было неоспоримым.

Он не знал, как именно это работает — может быть, усиливалась его собственная воля к убийству, может быть, ослаблялась воля к существованию его врага... или даже полностью игнорировалась. Как бы то ни было, он был уверен, что форма Оружия Души Змея необъяснимо смертоносна.

Правда, пока что это было не слишком полезно, поскольку большинство врагов, с которыми он сражался, не обладали столь сильной Волей.

И всё же Санни чувствовал, что по мере роста его силы калибр его врагов будет становиться всё более немыслимым... а значит, и [Убийственный Клинок] в будущем будет приобретать всё большее значение. Невероятное значение.

'Если я проживу достаточно долго, чтобы увидеть это будущее'.

В этот момент раздался звук, и он почувствовал движение на периферии своего ощущения теней.

Вскоре роскошный ЛТС, неловко пробиравшийся по снегу, остановился на некотором расстоянии от него. Пассажирская дверь открылась, и из машины вышла знакомая фигура, оглядываясь по сторонам с безучастным выражением лица.

Санни развеял руны и улыбнулся под маской.

Нефис прибыла.

