---
layout: chapter
title: "Роскошная поездка"
chapter_number: 1732
---



Нефис была одета в неприметную гражданскую одежду... ну, в ней был средневековый колорит, поскольку модные тенденции изменились в этом направлении после появления Врат Сна. Раньше так одевались только Наследия, да и то лишь по особым случаям. Но теперь в богатых районах ОССК не было ничего странного в том, чтобы увидеть людей в плащах, жилетах и стёганках.

Аккуратный ансамбль Неф был подобран так, чтобы идеально подходить к её фигуре. Она была одета в безупречно белый плащ на полплеча, расшитый золотой нитью, — разумеется, он прикрывал одну руку, оставляя свободной ведущую. В целом она выглядела именно так, как и должна выглядеть принцесса великого клана. Красивая и захватывающая дух, её одежда сочетала сдержанность и роскошь.

В грязном запустении окраин она выглядела неуместно. Вернее... окраины выглядели неуместно, находясь рядом с ней.

Пока Нефис осматривалась, Санни вышел из глубокой тени, остановившись на границе между тьмой и светом.

«Леди Нефис».

Она повернулась к нему, затем сделала несколько шагов и слегка поклонилась.

«Лорд Тень. Прошу прощения, что заставила тебя ждать».

Затем она слегка наклонила голову и изучила его. Её взгляд ненадолго задержался на его ониксовых доспехах, а затем переместился на безэмоциональную маску.

После небольшой паузы Нефис спросила:

«Тебе не кажется, что твой наряд немного не подходит для мира бодрствования?»

Санни улыбнулся за маской, затем слегка приподнял подбородок.

«Почему? Мне кажется, что я выгляжу довольно хорошо. Разве нет?»

Казалось, она была поражена вопросом. Конечно, выражение её лица оставалось спокойным, и на нём не было ни капли недоумения — но, проведя некоторое время с Нефис в Бастионе, Санни постепенно учился читать её эмоции.

В конце концов она сказала:

«Ты выглядишь... уникально, я полагаю».

Её тон был ровным.

Санни усмехнулся под маской, но тьма, затаившаяся в его глазах, оставалась холодной и непостижимой.

Честно говоря, он был рад, что маска скрывает его черты лица. В последние дни он проводил с Нефис много времени в Бастионе, и большинство из них были... эмоционально насыщенными и напряжёнными настолько, что сохранять спокойствие было чем-то средним между бременем и мукой. Он устал от попыток сдерживать свои чувства или скрывать их, когда всё остальное не срабатывало.

Роль отстранённого Повелителя Теней приносила некоторое облегчение.

Он кивнул.

«Ты тоже выглядишь потрясающе, леди Нефис».

Она бросила на него странный взгляд.

Санни захотелось усмехнуться, но он сдержался. Вспомнив свою предыдущую ошибку, он на мгновение задумался о том, чтобы добавить, что дочь Ки Сонг не может с ней сравниться. Но после глубокого размышления он решил не напоминать Нефис о них.

«Ну что, пойдём?»

Она жестом указала на роскошный ЛТС и пошла обратно к пассажирской двери.

Интерьер автомобиля был таким же роскошным, как и его внешний вид. Сиденья были обиты натуральной кожей Кошмарного Существа, а в отделке использовалось натуральное дерево. Здесь даже был бар-холодильник с различными напитками и столик с закусками.

Санни уставился на бар-холодильник, на мгновение погрузившись в изучение его конструкции. Был ли он чисто электрическим или в нём использовались заклинательные технологии? Если да, то какие?

Пока он предавался размышлениям, ЛТС мягко тронулся.

'Точно. Я забыл спросить, куда именно мы направляемся'.

Словно прочитав его мысли, Нефис заговорила спокойным тоном:

«Старейшины оказались на удивление открыты для большинства твоих условий. Тем не менее, некоторые детали ещё предстоит обсудить. Мы собираемся встретиться с представителем клана Валор и прийти к окончательному соглашению».

Санни молча уставился на неё.

ЛТС был гораздо меньше его давно потерянного Носорога, но всё же более просторным, чем большинство гражданских машин. Поэтому, хотя они и сидели на одном сиденье, Нефис, к сожалению, находилась далековато.

Если бы она села поближе, это бы её убило?

Он ровно спросил:

«Ты не представитель клана Валор, леди Нефис?»

Она слабо улыбнулась.

«Я представитель. Однако есть люди, которые представляют его в большей степени».

После этого оба на некоторое время замолчали. ЛТС выехал за пределы окраин и пересёк великие барьеры ОССК, минуя обычные процедуры проверки. Великие Кланы стояли выше самых привилегированных классов, поэтому те, кто был с ними связан, пользовались большими удобствами.

Конечно, всё это было немного иронично.

ЛТС, тёплая одежда, которую носила Нефис, — всё это было маскарадом, который такие, как они, охотно поддерживали. На самом деле ей не нужно было надевать плащ в зимнюю стужу, потому что никакой обычный холод не мог доставить Святому дискомфорта.

Что же касается средства передвижения... Нефис умела летать, а Санни — преодолевать огромные расстояния с помощью Теневого Шага. Более того, оба могли бежать гораздо быстрее, чем ехал ЛТС. Так что в использовании машины не было никакого смысла.

Он задержался на несколько мгновений, а затем спросил:

«Почему ты так тепло одета?»

Она, похоже, поняла смысл его вопроса и пожала плечами, слабо улыбнувшись.

«Это помогает мне чувствовать себя человеком».

Санни наклонил голову.

Действительно. У маскарада была цель, выходящая за рамки простого удобства.

Однако он сидел здесь, облачённый в боевые доспехи. Его поведение и действия, казалось, шли вразрез с подобными условностями... так что же думает о нём Нефис? Что он не человек или что ему всё равно на то, чтобы чувствовать себя человеком?

Санни повернулся и посмотрел на перегородку, отделяющую пассажирскую часть от кабины водителя. Хотя он не мог видеть того, кто вёл машину, он чувствовал его тень. Она была знакомой, принадлежащей одному из Хранителей Огня.

ЛТС был хорошо бронирован и оснащён звукоизоляционными материалами, так что он мог свободно говорить.

Поколебавшись несколько мгновений, он спросил:

«Я думал об одном из наших предыдущих разговоров».

Нефис взглянула на него с ноткой любопытства.

«И?»

Санни безучастно смотрел вперёд.

«Ты сказала, что если кто-то хочет убить Суверена, ему нужно стать Сувереном. Гипотетически, разумеется. Ты действительно считаешь, что другого пути нет?»

Она казалась спокойной. Но, впрочем, так было всегда.

...Если только в дело не вмешивалась Эффи.

После долгого молчания Нефис отвела взгляд и покачала головой.

«Это не только необходимость, но и единственный приемлемый способ».

Санни промолчал, понимая, что она имеет в виду. Суверены... действительно прикрывали свои спины.

Нефис вздохнула:

«Сейчас в двух Доменах живут сотни миллионов обычных людей. Их число постоянно растёт. Спящих тоже становится больше с каждым годом, но не настолько, как должно было бы быть. Потому что те, кто попадает в Царство Снов через одни из Врат Сна, защищены от необходимости проходить Первый Кошмар. Пока они не покинут пределы своего Домена, Заклятие не будет их призывать».

Выражение её лица потемнело.

«Что же произойдёт, если Суверен падёт и его Домен разрушится? Все эти обычные люди мгновенно будут забраны Заклятием. Жертвы будут ужасающими, а зарождающаяся человеческая цивилизация в Царстве Снов будет уничтожена. Единственный способ избежать такого исхода заключается в том, чтобы на место павшего Верховного пришёл другой, а из руин разрушенного Домена поднялся новый».

Она мрачно посмотрела на Санни:

«Понимаешь, лорд Тень? Ты спросил меня, как я буду сражаться с Сувереном. Убить Суверена невероятно сложно, но не невозможно... убить его так, чтобы я могла это пережить, гораздо сложнее. Возможно, ты не испытываешь подобных опасений, но... что-то мне подсказывает, что ты их испытываешь. Так что, как видишь, в представленной тобой гипотетической ситуации стать Верховным — это не только то, что следует сделать, но и то, что необходимо сделать. По-другому я не хочу и не могу».

Как только она закончила говорить, ЛТС остановился.

Нефис улыбнулась.

«Но не будем больше обсуждать такие ужасные вопросы. Мы прибыли».

Санни кивнул и приготовился выйти из машины. Выходя, он с ноткой безразличия спросил:

«С кем мы встречаемся?»

Нефис открыла дверь и вышла наружу, а затем, не оборачиваясь, произнесла:

«О, разве я не сказала? Мы встречаемся с моей сестрой...»

