---
layout: chapter
title: "Знакомый незнакомец"
chapter_number: 1733
---



Внешне Санни никак не отреагировал — в конце концов, Повелитель Теней не был тем, кого взволновало бы одно лишь упоминание Принцессы Войны.

Однако внутренне он был встревожен.

'Морган...'

Его отношения с Морган из Валора были не слишком глубокими, но весьма значимыми. От их первой встречи на арене Турнира Снов до его краткого пребывания в качестве её спарринг-партнёра и адского путешествия через Пустыню Кошмаров... он не мог сказать, что сильно ненавидел её, но и не мог сказать, что между ними была какая-то симпатия.

Прежде всего, Морган олицетворяла в его сознании Великие Кланы. Не только их бессердечие, но и их ужас и мощь. Поэтому он никогда не мог воспринимать её как личность... что было, пожалуй, немного несправедливо, но и вполне объяснимо.

Было время, когда Морган представляла собой вершину силы в его сознании...

Это время давно прошло.

Теперь Санни был уверен, что превосходит её во всех аспектах, кроме нескольких.

Морган действительно обладала дьявольским талантом к войне и стратегии... жестокая хитрость, которую она провернула в Антарктиде, могла бы уничтожить силы Сонг, лишив Королеву Червей нескольких её самых дорогих дочерей и шанса захватить Гробницу Ариэля — если бы не внезапное появление Врат Кошмара, разумеется.

И это несмотря на то, что Мордрет за кулисами замышлял погубить Валор.

Однако Санни беспокоило не это. Его беспокоило то, что он совсем не знал нынешнюю Морган.

Прежняя Морган была опасна, но знакома, как острый меч. Новая Морган была незнакомкой. Ходили слухи, что она сильно изменилась после поражения от брата, да и тайна, окружавшая её Третий Кошмар, не способствовала этому.

Коварная и незнакомая женщина была именно тем человеком, которого он предпочёл бы избегать.

Однако теперь избежать её было невозможно.

Тихо вздохнув, Санни последовал за Нефис в роскошное здание.

Похоже, старейшины клана Валор были сегодня предусмотрительны. Они не пригласили его в тщательно охраняемый комплекс Великого Клана, выбрав для встречи нейтральную территорию. Просто...

Выбранной территорией оказался эксклюзивный ресторан, посещаемый элитой ОССК. Санни в своих ониксовых доспехах выглядел более чем неуместно, когда щеголеватый метрдотель¹ провёл их в отдельную кабинку на самом нижнем подземном уровне роскошного заведения. Он поймал несколько взглядов...

Но не так много, как Нефис.

Она не обратила на них внимания, и он последовал её примеру, сделав вид, будто в этом несоответствии виноват ресторан, а не наоборот.

'Это путь Наследия?'

Вскоре они вошли в просторную подземную комнату. Интерьер здесь можно было назвать произведением искусства: со вкусом подобранный декор и тихое журчание воды создавали приятную и спокойную атмосферу.

Вернее, она была бы спокойной, если бы не опасное присутствие женщины, которая сидела за столом и наслаждалась бокалом красного вина.

'Что ж, полагаю, некоторые вещи никогда не меняются'.

Морган была так же поразительна, как и раньше. Она была одета в безупречно сшитый деловой костюм, полностью чёрный, как и модные кожаные перчатки, которые она носила на руках. Чёрные волосы лишь подчёркивали бледность её алебастровой кожи, а ярких красок было всего три — рубиновые запонки², красные губы и пугающие алые глаза.

Её присутствие было гораздо более властным и холодным, чем раньше. Роскошный зал был пронизан ощущением смертоносной остроты, словно всё здесь было скрытым клинком.

Однако больше всего внимание Санни привлекло нечто, что он не мог выразить словами. Морган казалась... какой-то другой. Будь то её острый взгляд или элегантная манера поведения, всё в ней казалось прежним, но в то же время кардинально изменилось.

Возможно, она просто повзрослела... а возможно, дело было в чём-то другом.

Как бы то ни было, Санни обнаружил, что ему гораздо сложнее воспринимать Морган только как продолжение клана Валор и его правителя, а не как личность.

'...Что случилось с Морган?'

Пока Санни молча смотрел на неё, она отставила бокал с вином и улыбнулась.

Улыбка была совершенно приятной, но выглядела холодной и бесконечно острой, несмотря на отсутствие на то причин.

«Ты здесь, сестра. Наконец-то».

Нефис просто кивнула.

«Лорд Тень, это моя старшая сестра, принцесса Морган из Валора. Сестра, это Святой Тень».

Спрятанный за маской, Санни изучал их, ничего не говоря.

Эти двое не были похожи на сестёр. На самом деле, одетые в белое и чёрное, они выглядели так, словно кто-то сознательно пытался создать двух утончённых красавиц, являющихся полной противоположностью друг другу.

Морган с любопытством посмотрела на него.

«А, Святой отшельник из Божьей Могилы. Я много слышала о вас, Повелитель Теней. Рада наконец встретиться с вами лицом к лицу. Или... лицом к маске, я полагаю».

Её улыбка слегка расширилась.

Санни наклонил голову, затем подошёл к столу и выдвинул стул для Нефис. Усадив её, он сел сам и уставился на Морган, которая с любопытством наблюдала за его действиями.

«Мне очень приятно, леди Морган. Я тоже многое о вас слышал».

Она приподняла бровь.

«О? Надеюсь, только хорошее».

Санни на мгновение замолчал, обдумывая, что сказать.

В конце концов он заговорил холодным и безразличным тоном:

«Ваш брат навестил меня. Он показался мне слабаком».

Подтекст был очевиден... человек, знающий истинное происхождение Мордрета, несомненно, знал о Битве за Чёрный Череп, поэтому слова Санни означали следующее:

«Я сражался с твоим жалким братцем и легко победил его. Ты же сражалась с ним и потерпела поражение. Разве это не делает тебя настоящим слабаком?»

Конечно же, Мордрет не был слабаком, а наоборот. Сосуд, посетивший Санни в Божьей Могиле, был всего лишь одним из бесчисленных, подконтрольных Принцу Ничего, и к тому же расходным. Это означало, что он не обладал большой силой... тем не менее, это слабое тело каким-то образом преодолело ужасный ад Зоны Смерти и добралось до Безымянного Храма в целости и сохранности.

Но даже тогда Санни легко одолел его, потому что Мордрет больше не знал, насколько опасна его душа. Легион безмолвных теней, обитающих в душе Санни, позаботился об остальном.

К сожалению, этот трюк был одноразовым.

Что произойдёт в следующий раз, когда Санни и Мордрет встретятся? Он не был уверен.

Никто на самом деле не знал, сколько тел контролирует Принц Ничего. Его Способность Трансформации была похожа на способность Похитителя Душ — она позволяла Мордрету разделять свою душу и носить несколько тел одновременно. Но, похоже, она была слабее, чем у ужасающего Бедствия... или, по крайней мере, более ограниченной для тех, кто не поддался Порче и хотел оставаться в здравом уме.

В противном случае Мордрет, возможно, уже поглотил бы всё человечество.

Иногда, гуляя по людным улицам Бастиона, Санни всматривался в лица людей и испытывал страх, думая о том, что у него нет возможности узнать, что... может быть... Мордрет уже сделал это.

Что все уже были превращены в его марионетки, а в живых остались только Санни и несколько влиятельных людей, не знающих, что они окружены со всех сторон.

...Это было тревожное чувство.

Прогоняя паранойю, Санни взглянул на Морган и стал ждать её реакции.

Она несколько мгновений молча смотрела на него.

А затем откинула голову назад и мелодично рассмеялась.

«О, точно. Вы встретили этого отвратительного человека. И избили его! Вы мне уже нравитесь. Пожалуйста, расскажите мне больше...»

***

Примечания:

1. Метрдотель – это человек, отвечающий за организацию обслуживания посетителей в ресторане, следит за работой зала.

2. Запонки — это декоративная застёжка, скрепляющая манжет и рукав.

