---
layout: chapter
title: "За закрытыми дверями"
chapter_number: 1734
---



После первых любезностей наступило время для настоящих переговоров. Впрочем, Санни не пришлось слишком напрягаться — большая часть работы уже была проделана Нефис и Кэсси, так что он мог просто пожинать плоды их усилий.

И всё же он чувствовал лёгкую тоску.

Ситуация напоминала тот последний раз, когда ему пришлось вести переговоры с Валором — тогда Морган тоже пришла представлять Великий Клан. Санни тогда был всего лишь Мастером и из-за инцидента в Храме Ночи находился в разладе с её семьёй, стараясь любой ценой не попасть к ним в слуги.

'Времена изменились...'

Сегодня он пытался перейти на сторону Валора. Однако ситуация была совершенно иной.

Тогда его положение было безнадёжно ниже Великого Клана, а значит, и возможностей для переговоров практически не было. Теперь же Валор нуждался в нём гораздо больше, чем он в них... по крайней мере, на первый взгляд. Поэтому в его руках были все рычаги влияния, и он мог свободно диктовать свои условия.

Морган отпила вина и улыбнулась.

«Итак, позвольте мне прояснить ситуацию, лорд Тень. Вы готовы вступить в союз с Доменом Мечей в предстоящей войне. Вы будете сражаться на нашей стороне, помогая нашим армиям в меру своих сил и возможностей. Что, кстати, должно быть поистине достойным зрелищем, учитывая, насколько впечатлённой казалась моя сестра после возвращения из Божьей Могилы. Даже поражённой...»

Сидя рядом с ним, Нефис оставалась совершенно бесстрастной.

Однако он заметил, как она крепче сжала свой бокал, и улыбнулся под маской.

Морган продолжила:

«Однако вы отказываетесь присягнуть на верность моему отцу. Вы также настаиваете на сохранении единоличного владения своей Цитаделью... которая, как вам должно быть известно, является самым ценным, чем вы владеете в условиях этого конфликта. Более того, вы готовы заключить сделку только лично с моей сестрой, а не с кланом Валор в целом. Я права?»

Санни кивнул.

«Именно так».

Морган снова рассмеялась.

«Ах, правда... если бы я не знала лучше, я бы подумала, что вы имеете нечистые мысли к моей младшей сестре, лорд Тень. Но у вас же... у вас же их нет, ведь так?»

Он ровно ответил:

«В данный момент — нет».

Нефис бросила на него спокойный взгляд. Однако прежде, чем Морган успела ответить, Санни тем же отстранённым тоном добавил:

«Я слышал, что клан Валор предлагал брачный союз Дому Ночи, леди Морган, но вы получили отказ от того молодого Святого. Интересно, правдивы ли эти слухи?»

Его слова звучали двусмысленно, оставляя возможность для толкования. Он имел в виду то, что отказ получил клан Валор или сама Морган?

Её улыбка стала чуть более резкой, а тон — угрюмым:

«Должна сказать... для известного отшельника вы очень хорошо осведомлены, лорд Тень».

К этому моменту все, кто был достаточно могущественен, чтобы знать о его существовании, должны были задаваться вопросом о его личности. Такой сильный человек, как Повелитель Теней, не мог появиться из ниоткуда — особенно Кланы Наследия не поверили бы, что он был никем. Они слишком верили в семейное происхождение и родословную... и не без оснований, учитывая их собственные достижения.

Насколько знал Санни, самой популярной теорией о его происхождении была та самая, от которой у него часто шла кровь из ушей, когда он был Дворнягой, — что он каким-то скандальным образом связан с основателем Дома Ночи, Ночным Странником. Некоторые считали его изгоем из Домена Сонг, другие были уверены, что он внебрачный сын какого-то Клана Наследия из Домена Мечей.

Те, кто знал больше о правде мира, даже подозревали, что он был тайно воспитан таинственным третьим Сувереном Астерионом, и возможно, был выходцем из той же разрушенной фракции, что и он.

Санни хотел, чтобы они строили как можно больше догадок. Чем шире разгуляется их воображение, тем дальше они отойдут от истины и одновременно усугубят впечатление о нём в своём сознании.

Морган покачала головой и улыбнулась.

«В любом случае... всё в порядке. Вам не придётся клясться в верности моему отцу. И вы можете оставить свою Цитадель. Конечно, взамен вам придётся пойти на некоторые уступки».

Санни приподнял бровь под маской.

Он ожидал, что Морган согласится на его требования. Однако он не ожидал, что она сделает это так легко.

Его отказ принять Анвила в качестве своего короля было легко проглотить. Сейчас Король Мечей больше нуждался в его силе, чем в верности — Санни мог сохранять свою независимость, не становясь частью Домена Мечей, пока не закончится война. Это не имело большого значения, потому что, когда война закончится и Анвил завоюет весь мир, заставить непокорного Святого подчиниться или же просто уничтожить не составит труда.

Если же война будет проиграна... он будет мёртв, а значит, проблем не будет.

Однако Цитадель. Санни полагал, что Валор будет упорнее сражаться за владение Безымянным Храмом. Ведь перед ними открывалась заманчивая возможность распространить Домен Мечей в Божьей Могиле ещё до начала войны.

'Видимо, они действительно опасаются, что я предложу свои услуги Сонг'.

А может, тут было что-то ещё. Он должен будет расспросить Кэсси позже.

Но пока...

Санни молча уставился на Морган, а потом без всяких эмоций произнёс:

«Приятно слышать. Какие уступки?»

Она посмотрела на него, сцепив пальцы и положив на них подбородок.

«Как сообщила вам моя сестра, война начнётся с того, что оба клана возведут крепости на плечах мёртвого бога. Оттуда мы отправимся вглубь грудной кости, постепенно завоёвывая Божью Могилу и разыскивая Цитадели в Пустотах. Разумеется, в процессе мы будем отчаянно сражаться друг с другом, пытаясь задержать врага».

Санни кивнул, побуждая её продолжить.

«Хотя вы можете сохранить за собой право владения своей Цитаделью, вам придётся сделать её доступной для сил клана Валор. Короче говоря, мы создадим там вторичную крепость, гарнизон которой будет состоять из относительно небольшого, но элитного отряда Пробуждённых и Мастеров. Разумеется, они должны будут поставить якоря и использовать Шлюз... но никаких Святых, согласно нашему соглашению».

Она улыбнулась.

«Мне нет нужды говорить вам, насколько большим преимуществом будет иметь оперативную базу в глубинах Божьей Могилы. Мы не только сможем ускорить её исследование, но и получим возможность оказать давление на Сонг с двух сторон, вынудив их выделить значительные силы для защиты своего фланга... если они, конечно, не хотят, чтобы им перерезали линии снабжения».

Он обдумывал это несколько мгновений, а затем кивнул.

«Приемлемо».

Морган продолжила:

«Во-вторых, вы должны будете помочь нашим Святым в создании безопасных проходов через Пустоты и поделиться своими знаниями местной топографии, включая вероятные места расположения незанятых Цитаделей, охотничьи территории могущественных Кошмарных Существ и общие характеристики мерзостей, обитающих в Божьей Могиле. Заблаговременное знание этих вещей, несомненно, очень поможет в военных действиях».

Санни наклонил голову. Отправляться в Пустоты было опасно, но неизбежно. Он ожидал подобного условия.

«Я согласен».

Она улыбнулась и подняла бокал с вином, поднеся его к красным губам.

«И наконец, всё остальное, что можно ожидать от союзника. Вы будете участвовать в генеральных сражениях с врагом, отвечать за свой участок фронта и так далее. Я верю, что такой воин, как вы, не откажется доказать свою силу».

Санни улыбнулся под маской.

«У меня нет желания кому-то что-то доказывать, но конечно. Эти условия меня вполне устраивают».

Морган кивнула и протянула ему руку.

«Если бы только всех было так легко убедить. Тогда я с нетерпением буду ждать возможности работать с вами в будущем, лорд Тень».

Санни взял её руку, чувствуя себя немного... разочарованным.

Это всё? Разве это не было немного разочаровывающим?

Они говорили о войне, которая перевернёт мир, повергнет всё человечество в хаос и, возможно, уничтожит его.

И всё же слова, которые они произносили, были такими обыденными.

Но, возможно, судьба человечества всегда решалась в сухих разговорах между очень немногими людьми, которые велись за закрытыми дверями в роскошных покоях.

Он улыбнулся.

«Я тоже с нетерпением жду будущего».

