---
layout: chapter
title: "Тост за верность"
chapter_number: 1735
---



После того как Санни и Морган пожали друг другу руки, официальная часть не такой уж секретной встречи закончилась. Конечно, оставалось обсудить ещё множество деталей — какие войска будут размещены в Безымянном Храме, как будет организовано их размещение, кто обеспечит их провизией, когда начнётся первая картографическая экспедиция, и ещё тысячу других. Но всё это можно было решить позже и в менее показной компании.

Морган откинулась на спинку стула и подняла бокал с вином, удовлетворённо улыбаясь:

«За это следует сказать тост. Мы трое скоро будем сражаться бок о бок, так что... за верных товарищей. Желаю нам удачи».

Нефис молча отпила глоток вина, а Санни просто уставился на стол, полный сожаления.

Его привлекло не столько вино, сколько настоящий пир, приготовленный искусными поварами, необычайно дорогой и, несомненно, бесконечно вкусный.

Однако... на нём была маска. Поэтому ни одному из этих деликатесов не суждено было попасть к нему в рот.

'Проклятье'.

Морган с улыбкой посмотрела на него.

«Вы не пьёте, лорд Тень?»

Он несколько мгновений молча смотрел на неё, а затем поднял бокал с вином.

«За верных товарищей».

Санни не шелохнулся, но на стене позади него его тень подхватила тень бокала с вином. Она поднесла бокал к губам и откинула голову назад, как бы отпивая. Затем она опустила руку и вернулась в прежнее положение, в точности копируя его позу.

Морган рассмеялась.

«Очаровательно».

Санни улыбнулся под маской.

Это и в самом деле было очаровательно. Они втроём поднимали тост за верность... и каждый планировал предательство.

Пока что Моргана вела себя хорошо, но как только война закончится, она выдвинет Повелителю Теней ультиматум: подчинись или умри. Санни обещал сражаться за клан Валор, но собирался предать их ещё до окончания войны. Нефис играла роль послушной дочери, планируя убить своего приёмного отца, Короля Мечей, и узурпировать его Домен.

Этот тост Морган был весьма забавным.

Санни отставил бокал, размышляя о том, с какой лёгкостью Морган приняла его требования. Неужели не было другой причины, кроме как помешать ему встать на сторону Сонг?

Притязания на Цитадель в Божьей Могиле вполне могли стать решающим фактором всей войны. Валор не стал бы так просто отказываться от Безымянного Храма. Если только...

Он повернул голову и уставился на Нефис, которая спокойно смаковала еду.

'Она бы не...'

Действительно ли?

Он задержался на несколько мгновений, а затем безразличным тоном спросил:

«Почему вы не настояли на том, чтобы занять мою Цитадель, леди Морган?»

Обычно в таких ситуациях люди старались обходить правду стороной, но в роли уединённого, отстранённого и эксцентричного Святого была своя выгода. Если Санни хотел быть прямым, при желании он вполне мог быть таким.

Морган, казалось, позабавил его вопрос.

Она взглянула на Нефис, а затем приятным тоном сказала:

«Я могу ответить, но если вы передадите мои слова кому-нибудь ещё, прольётся кровь».

Это прозвучало даже не как угроза, а как факт.

Санни не мог так легко истечь кровью, поэтому его это не впечатлило. Он уставился на Морган в ожидании, но вместо неё ответила Нефис:

«Завоевать Цитадель в Божьей Могиле действительно чрезвычайно важно. Та сторона, которой удастся выиграть гонку, сможет первой обрушить на врага мощь своего Суверена. Нет нужды описывать, насколько значимым может быть такое событие. Но... даже без Безымянного Храма у Валора есть существенное преимущество в этом отношении».

Санни нахмурился под маской, ему не нравилось, к чему она клонит.

Нефис сделала глоток вина и спокойно продолжила:

«Этим преимуществом... являюсь я. И моя Башня Слоновой Кости. Единственная Цитадель среди завоёванных человечеством, которая может двигаться».

Он мрачно посмотрел на неё.

После нескольких мгновений холодного молчания Санни спросил:

«Ты с ума сошла?»

Нефис улыбнулась.

«Мне кажется, что меня уже спрашивали об этом раньше».

Санни покачал головой.

«Ты планируешь переместить Башню Слоновой Кости в небо над Божьей Могилой? Может, ты жаждешь смерти и хочешь превратиться в пепел?»

Она на мгновение задержалась, а потом пожала плечами.

«Я постараюсь приземлить её до того, как это произойдёт. В любом случае, ты хотел сохранить свою Цитадель, лорд Тень, и такова была цена. Теперь ты можешь получить Безымянный Храм, а Домен Мечей — шанс закрепиться в Божьей Могиле».

Морган усмехнулась.

«Моя младшая сестра права. Само собой разумеется, Сонг не должен знать подробностей наших планов. Я доверюсь вашему благоразумию, лорд Тень».

Санни некоторое время молчал, обдумывая последствия.

'Эти проклятые глупцы...'

Значит, она согласилась на это... ради него?

Это была идея Неф торговаться от его имени или Кэсси? Почему они так безрассудны?

Ему придётся переосмыслить несколько вещей. Присутствие Башни Слоновой Кости в Божьей Могиле казалось очень маловероятным, учитывая смертоносную природу региона, поэтому он не рассматривал такую возможность всерьёз.

'Похоже, клан Сонг ждёт очень неприятный сюрприз'.

Санни молча размышлял.

Он хотел что-нибудь сказать, но в этот момент спокойную атмосферу подземной комнаты внезапно нарушил гулкий, отдающийся эхом звук. Звук шёл с двух сторон, и его невозможно было игнорировать.

Санни нахмурился, узнав его.

'Неужели? Сейчас?'

Сидящая за столом напротив него Морган на мгновение замерла, а затем элегантно потянулась во внутренний карман пиджака и достала оттуда изящный коммуникатор. В то же время Нефис расстегнула жилетку и достала свой.

Они вдвоём молча изучали экраны. Через несколько мгновений Нефис показала Санни свой коммуникатор.

Повелитель Теней покинул мир бодрствования и поселился в Царстве Снов, поэтому у него, естественно, не было коммуникатора.

Санни опустил взгляд, уже зная, что увидит.

На экране мигало уведомление о чрезвычайной ситуации:

ЭКСТРЕННОЕ ОПОВЕЩЕНИЕ

ЭКСТРЕННОЕ ОПОВЕЩЕНИЕ

ОБНАРУЖЕНА АКТИВНОСТЬ ВРАТ В НЕПОСРЕДСТВЕННОЙ БЛИЗОСТИ ОТ ВАС

РАСЧЁТНОЕ ВРЕМЯ ПРИБЫТИЯ: ~37 минут

НЕМЕДЛЕННО ЭВАКУИРУЙТЕСЬ!

'Тридцать семь минут...'

Шкала Обеля стала гораздо надёжнее после завершения Цепи Кошмаров, но так и не смогла вернуться к своей прежней стабильности. Тридцать семь минут — гораздо больше времени, чем получили горожане, когда возле школы Рейн открылись Врата, но это всё равно был далеко не звёздный результат.

Нефис нажала на уведомление, и на экране открылась карта, показывающая зону появления Врат. После очередного нажатия появилось ещё одно сообщение:

ВНИМАНИЕ ВСЕМ ПРОБУЖДЁННЫМ

ТРЕБУЮТСЯ НЕМЕДЛЕННЫЕ ДЕЙСТВИЯ

Категория Врат: 2 (вероятность 61%), 3 (вероятность 34%), ВЫШЕ (не определено).

Расчётное время прибытия ударной группы: 14 минут 44 секунды.

Он испустил лёгкий вздох.

По крайней мере, на этот раз правительственные войска прибудут намного раньше, чем откроются Врата Кошмара. Катастрофа будет сдержана, и у гражданских будет достаточно времени для эвакуации.

Затем Санни с подозрением взглянул на Морган.

...Знала ли она, что это произойдёт?

По логике вещей, она не могла. Но, с другой стороны, всё это было слишком удобно. Выбор столь публичного места для их встречи, несомненно, был преднамеренным — Морган явно хотела дать понять Сонг, что Повелитель Теней встал на сторону Валора.

А разве может быть лучший способ заявить об этом, чем быть замеченным за расчисткой Врат бок о бок с ним?

Не говоря уже о том, что это была хорошая возможность оценить его силы.

Почувствовав его взгляд, Морган подняла глаза от экрана и беспомощно улыбнулась.

«Ах, как хлопотно. Не волнуйтесь, лорд Тень... мы можем остаться здесь до окончания беспорядков. Ресторан оснащён первоклассной защитой, и в нём работают Пробуждённые охранники».

Она откинулась на спинку стула, а затем спокойным тоном добавила:

«Или, знаете... мы можем откликнуться на призыв и помочь правительству сдержать Врата. Вы сегодня мой гость, так что решайте сами».

Санни холодно смотрел на неё, чувствуя, что его разыгрывают.

Но прежде, чем он успел ответить, Нефис вытерла губы салфеткой и встала.

Она спрятала коммуникатор, застегнула жилетку и спокойно посмотрела на Морган.

«Я пойду».

Морган рассмеялась.

«Моя младшая сестра, как всегда, пример для всех нас. Ну, в таком случае я тоже пойду».

Санни вздохнул и бросил сожалеющий взгляд на еду на столе.

Может, ему стоит тайно оставить за собой тень и заставить её украсть все эти деликатесы, как только они уйдут?

Отказавшись от этой мысли, он отодвинул стул и тоже встал.

Его голос оставался равнодушным:

«...Тогда пойдёмте».

