---
layout: chapter
title: "Пусть будет четыре"
chapter_number: 1736
---



Они втроём покинули роскошную комнату и направились на первый этаж ресторана, намереваясь уйти. Морган шла впереди, а Санни и Нефис — на шаг позади.

Подойдя к лифтам, они увидели, как персонал ресторана ведёт гостей в бронированное убежище. В конце концов, это место обычно посещала элита ОССК — все они были видными гражданами. Для успешной работы эксклюзивного заведения необходимо было обеспечить их безопасность.

Многие из элиты узнали Морган и Нефис. Санни заметил, что все они вздохнули с облегчением — особенно когда увидели Нефис. У неё была репутация не только блестящего воина, но и самоотверженного чемпиона. Морган могла бы проигнорировать появившиеся Врата, но Меняющая Звезда — никогда.

«Леди Нефис! Леди Морган! Вы направляетесь к Вратам?»

Морган немного замедлила шаг и слегка поклонилась.

«Да. Не беспокойтесь, дамы и господа. Мы в кратчайшие сроки сдержим их, и вы сможете спокойно закончить трапезу. Прошу нас извинить».

Нефис молча поклонилась и продолжила свой путь, окружённая возбуждённым шёпотом.

Когда они вошли в лифт, Морган вздохнула и строго посмотрела на неё:

«Правда, сестра. Неужели ты не могла сказать что-нибудь? Этот старик управляет гидропонным комплексом, который поставляет половину зерна в Бастион. Молодая пара — это дочь и зять главного администратора центрального района ОССК. Остальные тоже занимают важные посты. Хорошее впечатление никому не повредит, не так ли?»

Нефис без эмоций посмотрела на неё.

«...Действия говорят громче слов?»

Морган рассмеялась.

«Тогда о чём говорит действие игнорирования?»

Однако она не стала настаивать на своём. Морган не любила заискивать перед людьми — напротив, именно такие люди отчаянно пытались добиться её расположения.

Морган была не только Святой, но и принцессой Домена Мечей. Её значимость превосходила все эти элиты вместе взятые.

Вскоре они вышли из ресторана. Красивое здание преобразилось: двери и окна закрывали тяжёлые бронированные пластины. Санни ожидал, что броня будет сделана из усиленного металла, но, к его удивлению, она была сделана из материалов Царства Снов.

'Поистине эксклюзивное заведение'.

Знакомая Хранительница Огня, Сид, поспешно открыла дверь ЛТС и пригласила их внутрь. Поездка была недолгой и заняла всего несколько минут — большинство машин на дороге удалялись от зоны появления Врат, а они ехали в самое её сердце.

В итоге они прибыли почти одновременно с первыми отрядами правительственных войск.

Врата появились в парке. Конечно, они ещё не открылись, но в воздухе уже витала зловещая атмосфера. Над замёрзшим прудом висела странная дымка — предвестник ужасающей трещины, которая вскоре расколет реальность на части.

Бронетехника разрывала снежное покрывало, а солдаты спешно возводили укрепления. Правительственные Пробуждённые молча готовились к бою, а небольшая группа Пробуждённых-добровольцев, сгрудившись вместе, обсуждала свои Аспекты.

Прибытие роскошного ЛТС вызвало немалый переполох. А когда из него появились Морган и Нефис, все просто замерли, уставившись на них расширенными глазами.

«Это... это... Сёстры Меча...»

«Богиня Морган! Б-богиня Нефис!»

«Тише, дурак! Это же Святые! Они слышат тебя!»

«Кто это с ними?»

«Он — Эхо?»

«Не знаю... но этот парень очень жуткий...»

Санни угрожающе уставился на солдат, недовольный тем, как они глазеют на Нефис.

Морган и Нефис тем временем спокойно подошли к главному.

Это был Мастер, одетый в военный плащ поверх лёгких доспехов. Он тоже был одновременно и рад, и растерян при виде них.

«Э-э... Леди Морган. Леди Нефис. Для меня большая честь познакомиться с вами».

Морган кивнула, стряхивая снежинку с лацкана своего стильного чёрного пиджака.

«Мы были неподалёку. Поэтому решили помочь».

Мастер, казалось, почувствовал облегчение.

«Это... это замечательно. С двумя Святыми мы сможем...»

Стоявший позади них Санни слегка пошевелился и поднял голову.

На его лице, скрытом безэмоциональной маской, появилась широкая улыбка.

'С тремя Святыми. Но, на самом деле... пусть будет четыре'.

Не успел он подумать об этом, как раздался шорох, и с серого неба спустилась стремительная фигура.

Солдаты, которые были ошеломлены появлением двух возвышенных красавиц, теперь выглядели ошарашенными.

«Н-ночной Певец...»

«Он такой... такой...»

«О, боги!»

«Я ведь не сплю, правда?»

Улыбка Санни дрогнула.

'Этот ублюдок не меняется!'

Действительно, человеком, спустившимся с небес, был не кто иной, как Найтингейл, Святой Кай... Истребитель Драконов.

В прекрасных доспехах из белой чешуи и обожжённой бронзы, с роскошными тёмно-рыжими волосами и завораживающими зелёными глазами, он был таким же манящим, как и прежде. Нет, даже хуже... Кай всегда был неоправданно привлекателен, но теперь, когда он стал Святым, его красота была почти ослепляющей.

Дошло до того, что Санни почувствовал странное желание отвернуться, но не смог этого сделать.

Было только два Трансцендента, которые могли поспорить с Каем в плане внешности: одной из них была Кэсси, а другой — Повелительница Зверей.

...Санни не мог конкурировать.

Не то чтобы ему это было нужно!

'У меня тоже есть свой шарм...'

Действительно, он выглядел очень хорошо. Просто любой бы посчитал, что сравнивать себя с Каем просто несправедливо.

Это была жестокая несправедливость!

Пока Санни угрюмо смотрел на него, Кай мягко приземлился перед Морган и поклонился. Затем он поднял голову с освежающей улыбкой.

«Леди Нефис, Леди Морган. Вы здесь, чтобы помочь?»

Морган молчала на долю секунды дольше обычного, а затем ответила на его улыбку.

«Ах, да. Как я уже говорила, мы были неподалёку».

Улыбка Кая слегка расширилась.

«Примите мою глубочайшую благодарность. Я только что вернулся из Западного Квадранта и совершенно случайно оказался в ОССК. Воистину, какой удачный поворот событий! Эти Врата не будут беспокоить жителей, когда их защищают такие выдающиеся воины».

Нефис посмотрела на него и со слабой улыбкой спросила:

«Как дела у Эффи?»

Он усмехнулся.

«Всё хорошо. На этот раз битва была тяжёлой, но мы выстояли. У малыша Линга уже есть новая любимая сказка на ночь».

С этими словами он повернулся к Санни, задержался на мгновение и вежливо спросил:

«Рад познакомиться с вами, сэр. Я — Святой Кай, из правительственных войск. А вы?»

Санни замешкался, раздумывая, как ответить.

В конце концов он решил немного пошалить.

Уставившись на Кая без эмоций, он спокойно сказал:

«Можешь звать меня Тень. Я твой лучший друг».

Кай несколько раз моргнул.

Постепенно на его лице появилось забавное выражение.

Его мыслительный процесс был довольно чётким...

'Мой лучший друг? Я явно прежде не встречал этого человека'.

'Но он, кажется, не лжёт?'

'Нет, но это не может быть правдой! Я бы помнил, что у меня есть лучший друг'.

'Значит, если он не врёт, но и не говорит правду...'

'Понятно! Этот человек безумен! Он искренне верит в свою ложь!'

'Стоп. О, боги! Он же не сасаенг?!'

Завораживающая улыбка Кая немного потускнела.

В этот момент Нефис бросила на Санни странный взгляд и вмешалась.

«Это Святой Тень. Он... немного эксцентричен. Он тоже здесь, чтобы помочь».

Кай немного замешкался, а затем с сомнением кивнул.

«Понятно. Спасибо, что вызвались, лорд Тень».

С этими словами он повернулся к Мастеру, отвечающему за правительственные войска.

«Отмените план сражения и отправьте своих людей назад. Мы позаботимся о Вратах — если повезёт, вам даже не придётся убивать отставших».

Мастер благодарно кивнул.

«Да, Святой Кай!»

К тому времени ветер стих, и по парку распространился странный туман. Воздух над замёрзшим прудом задрожал сильнее.

Спуск Врат Кошмара был уже совсем близко.

Кай повернулся к Морган и Нефис, вежливо спросив:

«Как вы хотите с этим справиться?»

Морган на несколько мгновений задумалась, а затем бросила на Санни дразнящий взгляд.

Её красные губы искривились в улыбке, и она приятно сказала:

«Лорд Тень, не хотите ли вы оказать мне честь? Моя сестра была так красноречива, когда описывала ваше мастерство. Должна признаться, я немного завидую, что не имела удовольствия наблюдать это сама».

Санни холодно посмотрел на неё.

'...Хочешь измерить мою силу, да?'

Он некоторое время молчал, а потом пожал плечами.

«Конечно. Тогда оставайтесь здесь. Я разберусь с этим».

'Что ж, тогда придётся тебя разочаровать!'

Когда реальность раскололась, разорванная тёмной трещиной, из тени поднялась изящная фигура каменного рыцаря, два рубиновых глаза которой горели холодным багровым пламенем.

Санни взглянул на Святую, указал на Врата и ровно произнёс:

«Иди и разберись с этим».

Его молчаливая рыцарь слегка наклонила голову, затем повернулась и посмотрела на Врата.

Хотя она ничего не сказала, чувствовалось, что в её отстранённом взгляде сквозит презрение.

Призвав свой чёрный клинок и круглый щит, она нанесла два несильных удара по кромке щита и грациозными, неторопливыми шагами направилась к замёрзшему пруду.

Морган, Нефис и Кай в недоумении смотрели ей вслед.

Санни скрестил руки и ровным, безразличным тоном произнёс:

«Этого должно хватить. Расслабьтесь и наслаждайтесь зрелищем».

