---
layout: chapter
title: "Рушащаяся плотина"
chapter_number: 1738
---



Кризис Врат завершился вот так, оставив правительственных солдат стоять в ошеломлённом молчании.

В конце концов, никому из них не пришлось ничего делать, чтобы сдержать Кошмарных Существ. Прибывшее подкрепление было шокировано, увидев груды трупов на земле — они ожидали ввязаться в страшную битву, но вместо этого стали свидетелями последствий леденящей душу бойни.

Конечно, у них всё равно оставались дела.

Парк был опустошён разрушительной битвой, а в воздухе всё ещё мерцала уродливая трещина Врат Кошмара. Санни с сожалением посмотрел на неё — в ОССК было не так много парков, и этот в обозримом будущем будет непригоден для использования.

Пока когорта Мастеров не бросит вызов Семени Кошмара и не покорит его, это место никогда не станет безопасным для людей.

Первая волна мерзостей была уничтожена, а Хранитель Врат пал. Однако в любой момент из расщелины могли появиться новые Кошмарные Существа.

Правительственным войскам придётся создать вокруг Врат зону сдерживания, оснащённую мощными взрывными зарядами и укреплённым периметром. Обычные солдаты и Пробуждённые воины должны будут постоянно дежурить внутри зоны, участвуя во внезапных стычках каждый раз, когда мерзость забредёт в мир бодрствования.

Кай тоже смотрел на Врата, выражение его лица было мрачным.

За десятилетия, прошедшие с момента спуска Заклятия Кошмара, множество подобных зон сдерживания заполонили населённые людьми территории. Их было много и здесь, в ОССК, — и чем больше их появлялось, тем сильнее приходилось распылять правительственные силы.

После Цепи Кошмаров ситуация только ухудшилась. Было сравнительно легко найти когорту Пробуждённых, готовых бросить вызов Второму Кошмару, и имеющих хороший шанс покорить его, закрыв Врата. Например, Врата, открывшиеся возле школы Рейн, давно исчезли.

А вот закрыть Врата Третьей Категории было гораздо сложнее: только Мастера могли надеяться пережить Третий Кошмар. Но даже в этом случае большинству не удавалось.

И хотя число Мастеров, которыми обладало человечество, увеличилось в десять раз и продолжало расти с каждым годом, количество Врат высших категорий увеличивалось быстрее.

Кай вздохнул и покачал головой. Он тихо пробормотал усталым голосом:

«Нет покоя нечестивцам...»

Морган, беседовавшая с Мастером, отвечавшим за правительственных солдат, с любопытством взглянула на него.

«О? Вы лично возглавите наступление, лорд Кай?»

Он слабо улыбнулся, отчего несколько обычных солдат покачнулись, и покачал головой.

«Я не уверен. Сначала я должен обсудить это с начальством».

Она понимающе кивнула.

«Ну, если уж на то пошло. На этот раз клан Валор готов предложить помощь. В конце концов, я ничего не сделала несмотря на то, что так уверенно заявилась. У меня руки чешутся подраться».

Санни слушал их в замешательстве.

Он был уверен, что это никак не отразилось на его языке тела, и всё же Нефис решила объяснить:

«Правительство пытается приспособиться к новым условиям. Поскольку Врат, которые невозможно закрыть, стало слишком много, они постоянно ищут способ снизить нагрузку на их охрану. Самый эффективный метод — позволить Святому последовать Зову и оказаться возле Семени Кошмара, а затем очистить территорию вокруг него от всех мерзостей. Таким образом, они не будут забредать в мир бодрствования, по крайней мере, некоторое время».

Она изучила тёмную расщелину Врат и добавила:

«Я сама участвовала во многих таких операциях по зачистке. Многие Святые-Наследия также последовали моему примеру и предложили свои услуги... особенно представители нового поколения, которые относятся ко мне с большим уважением. Их боевой опыт сравнительно невелик, поэтому они видят в этом возможность отточить свои навыки. Пока окрестности Семян Кошмара очищаются через определённые промежутки времени, нагрузка на правительственные ресурсы значительно снижается».

Санни некоторое время смотрел на неё, а затем холодным тоном произнёс:

«Звучит как попытка заткнуть дыры в рушащейся плотине».

Нефис слабо улыбнулась.

«Действительно. Однако это также учит людей, которые заделывают дыры, плавать».

Затем выражение её лица немного потемнело.

«Но я согласна с твоим мнением. Это всего лишь временная мера».

Кай и Морган подошли к ним, уловив конец их разговора.

Очаровательный лучник улыбнулся.

«Пока есть храбрые люди, готовые противостоять потоку, ещё не всё потеряно. Мы продолжим поддерживать этот мир в безопасности... по крайней мере, насколько это возможно. Как это сделали сегодня вы, лорд Тень. Примите мою искреннюю благодарность».

Санни на несколько секунд уставился на него. Затем он кивнул и ровно произнёс:

«Хорошо. Я принимаю её».

Кай посмотрел на него с сомнением. Не зная, что сказать, он повернулся к Нефис, намереваясь поблагодарить и её.

'Стоит ли мне это делать или же нет?'

Санни на мгновение замешкался, но не смог удержаться.

Поэтому он безразличным тоном добавил:

«Однако в следующий раз не рассчитывайте на мою помощь. У меня плохая история с Вратами Кошмара... в последний раз, когда я оказался рядом с ними, я оказался в споре за опекунство с Проклятым Ужасом».

Столкновение с Вратами Четвёртой Категории в Антарктиде привело его в Третий Кошмар, где он встретил некую мерзкую птицу.

Кай забыл, что собирался сказать Нефис, и оцепенело уставился на него.

«В... в... споре за опекунство?»

Санни бесстрастно кивнул.

«Да. Проклятый Ужас хотел вернуть своё порождение. Мерзкая воровка».

Очаровательный лучник глубоко вздохнул, посмотрел на небо, а затем выдавил из себя пару слов сдавленным тоном:

«Ах... ясно».

Он хотел сказать что-то ещё, но Санни перебил его:

«Кстати. Соловей¹... это ведь птица, да? Хм. Я не люблю птиц».

Кай застыл, глядя на него с обеспокоенным выражением лица.

Санни несколько секунд пялился на него, а затем наклонился вперёд, поднял руку... и похлопал его по плечу.

«Всё в порядке. Я сделаю для тебя исключение, Святой Найтингейл. Раз уж мы друзья».

С этими словами он повернулся к Нефис и без всяких эмоций произнёс:

«Я готов идти».

Она окинула его странным взглядом.

Морган тоже.

Санни слегка наклонил голову.

«...Что?»

Они переглянулись, а затем одновременно покачали головами.

«Нет, нет. Просто... у вас уникальное владение словом, лорд Тень».

«Ничего».

Первое сказала Морган, а второе — Нефис.

Он улыбнулся под маской.

«Любопытно. Сегодня меня дважды назвали уникальным. Я начинаю подозревать... что это не комплимент».

Морган приятно улыбнулась и очень вежливо произнесла:

«...Вы правы».

Покачав головой, она слегка поклонилась Каю и отвернулась, направившись к ЛТС, на котором они сюда приехали.

Санни последовал за ней, дав Нефис возможность как следует попрощаться с очаровательным лучником. Вскоре она догнала их со сложным выражением лица.

Вернее, выражение её лица было, как всегда, стоическим. Однако Санни чувствовал напряжение, таящееся в глубине её серых глаз.

Они миновали военные машины и подошли к ЛТС. Управлявшая им Хранительница Огня Сид уже вернулась — она присоединилась к Пробуждённым добровольцам ещё до открытия Врат, намереваясь повести их в бой.

Конечно, в итоге их участие не понадобилось.

Сид уже собиралась открыть пассажирскую дверь, но в этот момент Нефис внезапно остановилась и, нахмурившись, посмотрела на ЛТС.

Почувствовав её беспокойство, Морган и Санни тоже остановились.

Морган взглянула на Нефис, приподняла бровь и с ноткой веселья в голосе спросила:

«В чём дело?»

Нефис несколько мгновений молчала, мрачно разглядывая роскошный автомобиль.

Затем она медленно отвернулась и посмотрела на Санни.

«Лорд Тень... я прошу прощения».

Он несколько раз моргнул.

Она извинялась за то, что притащила его к открывающимся Вратам? Нет, Нефис считала борьбу с Заклятием Кошмара священным долгом всех Пробуждённых. Она бы не стала извиняться за подобное.

За что же тогда она просила прощения?

Скрывая своё замешательство, Санни холодным тоном спросил:

«За что?»

Выражение её лица оставалось спокойным, когда она отвечала на вопрос:

«Похоже, на меня собираются совершить покушение. Простите за неудобства».

'...Что?'

Прежде чем Санни успел отреагировать, Сид разблокировала пассажирскую дверь и потянула за ручку.

В следующее мгновение ЛТС разлетелся на части в ослепительной вспышке света, а над заснеженным парком прогремел оглушительный взрыв.

***

Примечания:

1. Прозвище и Истинное Имя Кая «Найтингейл» переводится как «Соловей».

