---
layout: chapter
title: "Покушение"
chapter_number: 1739
---



ЛТС взорвался.

Нет, правда...

Санни был ошеломлён.

'Кто пытается убить Святого с помощью взрывчатки?'

Неужели эти люди были умственно отсталыми?

Эта мысль была настолько глупой, что на мгновение его разум отказался её воспринимать.

Всё произошло слишком быстро, чтобы солдаты успели среагировать. Автомобиль растворился в ослепительной вспышке, и на мир обрушился яростный шквал пламени.

По нему прокатилась разрушительная ударная волна, распространяясь как невидимая рябь сокрушительной силы.

...Но, конечно, Святые были быстрее.

Кай был слишком далеко, чтобы что-то сделать, а вот Санни, Морган и Нефис находились совсем рядом.

Правда, они мало что могли сделать за столь короткий промежуток времени.

Нефис, похоже, контролировала пламя, чтобы оно обтекало Сид, её водителя. Хранительница Огня избежала ожогов, но получила всю силу ударной волны, и её грязно-светлые волосы затрепетали на ветру. Конечно, как Мастер, она не должна была сильно пострадать, но на её лице всё равно появилась гримаса боли.

Морган тем временем подняла руку, закрытую кожаной перчаткой... и рассекла взрыв на части.

Санни был уверен, что ему не показалось. Когда её рука метнулась вперёд, пламя и ударная волна перед ней были разрублены, словно рассечённые невидимым клинком. Взрыв пронёсся мимо Принцессы Войны, оставив её совершенно невредимой. На её стильном чёрном костюме не появилось ни единого пятнышка.

Что касается самого Санни...

Он ничего не сделал. Этого короткого мгновения ему хватило, чтобы понять, что взрыв был совершенно обыденным, и действовать было незачем. Санни просто позволил пламени поглотить его, а ударной волне — ударить по нему.

Секунду спустя его ониксовая фигура показалась из расширяющегося пламени, стоя на том же месте, где находилась и раньше. Он даже не вздрогнул под натиском неистовых сил.

Но позади него многие солдаты правительственных войск были отброшены к корпусам бронемашин, а сами машины сильно покачнулись и некоторые даже перевернулись. Крики и оглушительные вопли наполнили воздух.

Было много раненых. К счастью, ЛТС стоял отдельно от военных машин, поэтому, похоже, никто не погиб.

Но всё же.

Взрыв, похоже, задел всех, кроме той, кого он должен был, предположительно, убить.

Не успела ударная волна рассеяться, как Морган, Нефис и Санни посмотрели друг на друга, разделяя одну и ту же мысль.

'Это отвлекающий манёвр'.

Взрыв должен был просто отвлечь их перед настоящей атакой.

Но что...

Внезапно почувствовав срочность, Санни послал своё ощущение теней наружу, распространив его на обширную территорию. На переполненных улицах ОССК было бесчисленное множество теней, поэтому его разум был почти перегружен плотностью поступающей в него информации. К счастью, он давно научился отсеивать бесполезный шум, концентрируясь исключительно на потенциальных угрозах.

Поблизости от них, похоже, не было ничего опасного... но потребовалось некоторое время, чтобы его чувства напряглись до предела.

'Там!'

Санни почувствовал несущуюся к ним стремительную тень, но времени отреагировать уже не было.

Прежде чем кто-либо из них успел пошевелиться, в воздухе появилась странная стрела, которая стала видна лишь за долю секунды до попадания в цель и пронзила облако пламени, образовавшееся в результате взрыва.

Она была огромных размеров, почти два метра в длину, и больше напоминала снаряд, пригодный для осадной машины, чем стрелу, предназначенную для выстрела из лука. Если бы не оперение на конце древка, Санни принял бы её за тяжёлое копьё.

Огромная стрела ударила Нефис в грудь, отбросив её назад, как тряпичную куклу. Она отлетела назад и врезалась в военную машину, деформировав броневые пластины, после чего упала на колени.

Санни уже двигался.

Он, конечно, понимал, что подобное не убьёт Меняющую Звезду из клана Бессмертного Пламени — если честно, он даже не был до конца уверен, что её вообще можно убить, учитывая её божественную способность к самоисцелению, — но его сердце всё равно заколотилось, когда он понял, что она ранена.

Та стрела... что она из себя представляет? Каков её ранг и класс? Какими зачарованиями она обладает? Несёт ли она смертельный яд? Разлетелся ли наконечник стрелы на множество зазубренных осколков, пронзив плоть жертвы?

Однако в следующее мгновение глаза Санни заблестели под бесстрастной маской. Это произошло потому, что сломанные части стрелы рассеялись вихрем искр. Нефис, тем временем...

Её жилетка была разорвана, как и белая блузка под ней. Однако в разрыве он увидел не алебастровую кожу, а металлические кольца кольчуги — погнутые, но не сломанные.

'То Воспоминание!'

Он помнил его ещё по временам в Гробнице Ариэля.

Всё ещё стоя на коленях на земле, Нефис внезапно наклонила голову в сторону, и вторая стрела пролетела мимо неё. Она пронзила тяжёлую военную машину, увлекая её за собой, и взорвалась с другой стороны дождём металлических обломков.

'Кто, чёрт возьми, выпускает эти гигантские стрелы?'

Третья стрела была разрублена Морган, разделившись на части её голой рукой.

Однако теперь, когда ощущение теней Санни распространилось дальше, он мог это почувствовать.

Дюжина стремительных теней падала на них, как метеоры, двигаясь с ужасающей скоростью.

Две были направлены на него, ещё две — на Морган. Одна направлялась к Сид, но все остальные были нацелены в сердце Неф.

В этом не было никакого смысла. Учитывая расстояние, с которого стрелял таинственный лучник, большинство стрел должно было оказаться в воздухе задолго до попадания первой стрелы, и, скорее всего, до того, как взорвался ЛТС. Значит, снайпер должен был всё предусмотреть — как трое Святых отреагируют на взрыв, куда отбросит Нефис, как будет двигаться Санни...

Что это было за умение? Был ли таинственный лучник пророком? Или стрелы обладали собственным разумом, меняя траекторию полёта, чтобы преследовать свою жертву?

Санни должен был разобраться со странными стрелами прежде, чем появится шанс найти ответ.

'Времени недостаточно!'

Он поднял руку и просто поймал одну из огромных стрел в воздухе, прокатившись на несколько шагов назад, прежде чем её импульс рассеялся.

Санни уже начал проявлять бесчисленные тени, как вдруг над тихим парком зазвучала призрачная песня, заглушив все остальные звуки.

Звук был невидимым, и всё же он почувствовал, как песня проносится мимо него, словно призрачная река. В следующее мгновение огромные стрелы, казалось, врезались в стену в воздухе, раскалываясь и разлетаясь в разные стороны.

Оглянувшись, Санни увидел, как Кай, закрыв рот, бросился к горящим обломкам ЛТС.

'...Отличная работа, приятель!'

Ощущение теней Санни уже достигло пределов его восприятия, охватив огромную часть ОССК.

Однако, сколько бы он ни искал, он не мог почувствовать таинственного лучника. Это означало одно из двух.

Либо снайпер имел возможность избежать его обнаружения... либо стрелы были выпущены с расстояния более сорока километров.

Санни почувствовал лёгкий озноб, задаваясь вопросом, кто мог стрелять зачарованными стрелами с такого расстояния и с такой точностью.

Мастер? Возможно, при наличии соответствующего Аспекта... но маловероятно.

Святой?

Эхо высокого ранга?

Поймав взгляд Кая, он жестом указал в ту сторону, откуда прилетели стрелы. Через долю секунды его друг... бывший друг... взмыл в воздух и полетел в сторону возможного местонахождения нападавшего.

Но Санни почему-то сомневался, что снайпера удастся поймать. Должно быть, он сбежал сразу после того, как выпустил стрелы, и уже давно скрылся.

Оглянувшись назад, он изучил картину разрушений.

Разбитые машины, куски горящих обломков, десятки раненых солдат, стонущих на земле.

Нефис медленно поднималась на ноги, в её глазах танцевало белое пламя. Морган опустила руку, на её обычно спокойном лице появилось выражение глубокой хмурости.

Сид только что приземлилась на спину, перекатилась через плечо и вскочила на ноги, шипя от боли.

Вся атака заняла всего несколько секунд.

Но её воздействие... должно было иметь долгосрочные последствия в грядущие дни.

А может, даже в далёком будущем.

