---
layout: chapter
title: "Лучшая политика"
chapter_number: 1741
---



Они покинули зону около Врат на правительственном транспорте. Поездка была куда менее роскошной, чем на уничтоженном ЛТС Неф, но Санни, преодолевший бесчисленные километры на трясущихся военных машинах, не возражал.

'...Интересно, сколько стоил тот ЛТС'.

Если бы Санни потерял что-то настолько роскошное и дорогое, он бы проклинал мёртвых богов и тонул в горечи. Но Нефис, похоже, не слишком переживала из-за потери.

Правда, её настроение казалось немного странным.

Когда они проезжали мимо обгоревших обломков ЛТС, она пристально смотрела на автомобиль с отстранённым выражением в глазах.

«Ты в порядке?»

Санни хотел бы, чтобы этот вопрос задал именно он, но Повелитель Теней не был столь внимательным. Поэтому он промолчал, и Кай заговорил вместо него.

Нефис задержалась на несколько мгновений, а затем отвела взгляд от обломков и вздохнула.

«Конечно. Просто... ситуация такая знакомая. Но исход совершенно иной. Времена изменились».

Казалось, она, как и Санни, вспоминает прошлое. Он размышлял о том, насколько отличается его ужас во время столкновения с первыми Вратами Кошмара, от сегодняшней битвы, где ему даже не пришлось пошевелить пальцем.

Нефис же, должно быть, сравнивала беспомощность, которую она ощущала в детстве, с сегодняшним покушением на её жизнь.

Разница должна была быть просто поразительной, учитывая, что сейчас она была одной из самых могущественных Святых в мире.

Правительственная машина двигалась по улицам ОССК с умеренной скоростью. Однако новости о случившемся распространялись гораздо быстрее.

Санни даже не хотел представлять, какая буря поднимется, когда люди узнают, что Меняющая Звезда, любимица человечества, чуть не погибла от рук убийцы-человека, защищая невинные жизни от появившихся Врат Кошмара.

Люди, ответственные за правительственную пропаганду, уже должны были сходить с ума. Они были великими мастерами по распространению и подавлению информации, но в этот раз инцидент оказался слишком сенсационным, а его участники — слишком известными. Невозможно было остановить распространение этой истории, поэтому они могли только пытаться контролировать её.

Правительство... оказалось в затруднительном положении.

На самом деле, это было очень изобретательно. Нефис была так любима и почитаема во многом потому, что правительство однажды решило сделать из неё яркий символ для всего человечества — конечно, она сама приложила немало усилий, чтобы заложить этот фундамент, но правительство было ответственно за первоначальный толчок.

Однако теперь кто-то воспользовался плодами их труда и использовал их против них. Общественное возмущение, вызванное покушением на жизнь Меняющей Звезды, было бы пропорционально количеству усилий, которые правительство приложило, чтобы сделать из неё человека, которого все почитали и которым все восхищались.

За последние четыре года её репутация стала ещё более возвышенной, достигнув невообразимых высот.

...Заключалась ли истинная цель убийцы в том, чтобы подорвать правительство, а не в том, чтобы убить Нефис?

Санни продолжал размышлять о том, кто стоит за нападением, пока транспорт ехал по улицам ОССК, в конечном итоге достигнув отдалённого района.

Там, в стороне от шумного города, стоял скромный особняк, окружённый высокой стеной.

Это был особняк клана Бессмертного Пламени, служивший оперативной базой Хранителей Огня в мире бодрствования.

Транспорт прошёл проверку на безопасность и направился в подземную парковку. Кай отослал водителя и охранников, приставленных к Нефис правительством. Сид тоже попрощалась с ними и ушла, сетуя себе под нос на состояние своей рваной одежды. Потеря дорогой одежды, похоже, беспокоила её гораздо больше, чем недавняя засада.

'Хранители Огня — странная компания...'

Нефис провела двух своих гостей в защищённую комнату в глубине особняка.

Заметив, насколько хорошо защищена комната — как современными средствами наблюдения, так и с помощью рунической магии, — Санни понял, что её планы вовсе не сводились к тому, чтобы наверстать упущенное с Каем.

Он так и подозревал.

Санни с внешним безразличием огляделся по сторонам, после чего выдвинул стул и сел.

«...Полагаю, это не простая встреча друзей».

Кай остался стоять, прислонившись одним плечом к стене, а Нефис села напротив Санни и кивнула.

«Действительно».

Он слегка наклонил голову.

«Могу я узнать, какова цель этой встречи?»

Нефис слабо улыбнулась, несколько мгновений молчала, а затем посмотрела на Кая.

«Ты знаешь, в чём заключается Недостаток Святого Найтингейла, лорд Тень?»

'Ах'.

Санни откинулся назад, совершенно расслабленный.

«Он чувствует ложь, не так ли?»

Недостаток Кая не был особо афиширован, но он также никогда не скрывал его. Так что любой, кто захотел бы узнать, узнал бы.

Нефис кивнула.

«Да. Я подумала, что нам с тобой стоит поговорить начистоту».

Будучи закоренелым лжецом, Санни не мог не напрячься при этих словах. Было так много вещей, о которых он обманывал мир... неужели она узнала один или два его секрета? Какие именно? Насколько он влип?

Конечно, это не обязательно так. Нефис могла просто захотеть обсудить то, что не терпит лжи.

Как бы то ни было, Санни ничем не выдал своего беспокойства.

Более того, он улыбнулся за маской.

Помолчав пару секунд, Санни пожал плечами.

«Почему бы и нет? В конце концов, я самый честный человек в мире. Даже в двух мирах».

Нефис на мгновение уставилась на него, а затем перевела взгляд на Кая.

Кай изучил Санни с очень странным выражением лица, немного помедлил и коротко кивнул ей.

...Она выглядела озадаченной.

Санни подавил смешок.

«Итак, что ты хотела обсудить со мной, леди Нефис?»

Нефис слегка нахмурилась. Однако, когда она заговорила, её голос был ровным:

«Мы уже давно танцуем вокруг этого вопроса. Ты дал мне множество намёков, тонких или нет... мы должны быть союзниками, и от того, что я хочу обсудить сегодня, зависит, насколько далеко зайдёт наш союз. Если ты не возражаешь, я задам несколько вопросов. От твоих ответов будет зависеть характер нашего партнёрства».

Он молчал, не высказывая никаких возражений.

Она задержалась на некоторое время, а затем кивнула и сказала:

«Прежде всего... мне очень любопытно. Похоже, ты очень хочешь знать, как бы я убила Верховного, лорд Тень. С чего ты взял, что меня, принцессу Домена Мечей, так интересует цареубийство?»

Санни молча смотрел на неё, в глазах его безэмоциональной маски застыла холодная тьма. Его ониксовые доспехи зловеще поблёскивали в тусклом свете лампы.

В конце концов он заговорил отстранённым тоном:

«Я могу ответить на твой вопрос тремя своими собственными».

Нефис подняла бровь.

«О?»

Он кивнул, затем ровно произнёс:

«Кто пытался убить тебя в детстве? Почему? И что бы я сделал на твоём месте, став Святым?»

Его голос стал ещё холоднее обычного.

«Представь, что кучка предателей убила моего отца, сговорилась уничтожить мой клан и превратила мою жизнь в ад. Чем дальше я падал в ад, тем выше поднимались эти отвратительные упыри. Если бы со мной случилось нечто подобное, я был бы просто в бешенстве».

Санни пожал плечами.

«Короче говоря, это потому, что я достаточно знаю о тебе, леди Нефис».

Она некоторое время изучала его с бесстрастным выражением лица, а затем взглянула на Кая. Получив его подтверждение, Нефис нахмурилась.

Её голос прозвучал немного плоско:

«Должна сказать... моя сестра была права. Ты действительно очень хорошо информирован для отшельника, лорд Тень».

