---
layout: chapter
title: "Хорошая причина"
chapter_number: 1742
---



Санни усмехнулся под маской.

«Что я могу сказать? Я не всегда был отшельником».

Она задумалась на несколько мгновений и в конце концов кивнула.

«Хорошо. Тогда мой следующий вопрос. Предположим, что ты прав, и я действительно испытываю подобный интерес. Но что насчёт тебя? Какова твоя причина?»

Санни усмехнулся.

«Ты поверишь мне, если я скажу, что моя причина точно такая же, как и у тебя?»

Нефис на мгновение задумалась, а затем покачала головой.

«Не очень».

Он слегка наклонил голову.

«Что ж, справедливо. Это не так. По правде говоря, я не питаю такой большой злобы к Суверенам, как ты. Я действительно их сильно презираю, но, отвечая на твой вопрос... думаю, это связано с тем, чего я желаю».

Она пронзила его тяжёлым взглядом.

«И чего же ты желаешь, лорд Тень?»

Он холодно рассмеялся.

«О, ничего особенного. Красивый дом с живописным видом, где-нибудь в тёплом и приятном месте. Вкусная еда и хорошая компания. Достаточно денег для безбедной жизни. Безопасность и благополучие... всё в этом роде!»

Нефис пару раз моргнула. Казалось, она была весьма удивлена ​​этим ответом.

«Ты живёшь в тёмном храме посреди Зоны Смерти, окружённый ужасными Кошмарными Существами. Но всё, чего ты желаешь... это красивый дом и вкусная еда?»

Санни бесстрастно посмотрел на неё.

«Не забудь о хорошей компании».

Он сделал паузу, а затем ровно добавил:

«Тебе может показаться, что это простое желание, леди Нефис. Но в том-то и дело... в этом мире, в котором мы все живём, даже такое простое желание недостижимо. Нужно стать богом, чтобы жить без забот. Нет. На самом деле даже стать богом может быть недостаточно».

Она нахмурилась.

«Как это связано с твоей враждой против Великих Кланов и Суверенов?»

Он несколько мгновений молчал.

Когда он наконец заговорил, голос его звучал мрачно и зловеще:

«Корень моей вражды заключается в том, что они пытаются диктовать мне форму мира, в котором я живу, не обладая при этом достаточной компетенцией, чтобы обеспечить его безопасность. Их методы, их бессердечие и их высокомерие одновременно ошибочны и отвратительны. Что может быть лучшим доказательством, чем война, которую они собираются начать?»

Санни покачал головой.

«Иными словами, мне претит мысль о том, чтобы позволить Суверенам решать мою судьбу. Я бы предпочёл иметь возможность принимать такие решения самостоятельно. Я долго и упорно боролся, чтобы получить её».

Кай молча кивнул, давая Нефис понять, что он говорит правду.

Она глубоко вздохнула и молча посмотрела на Санни.

В её глазах медленно зажглись белые искры, и на лице появилась слабая улыбка.

«Тогда следующий вопрос. Ты мог бы двигаться самостоятельно или заключать союзы с любыми другими людьми. Но ты решил строить отношения со мной. Почему?»

Санни несколько мгновений смотрел на неё, а затем пожал плечами.

Что он должен был ответить?

«...Потому что ты — Меняющая Звезда».

Заметив немой вопрос в её глазах, он мрачно добавил:

«Знаешь... люди в наши дни склонны игнорировать ценность надлежащего образования. Возьмём, к примеру, базовые знания языка. Очень немногие стараются серьёзно выучить рунические языки Царства Снов, полагаясь на Заклятие, которое сделает перевод за них. Но если бы они это делали, то знали бы, что на самом деле означает твоё Истинное Имя, леди Нефис».

Санни улыбнулся, скрытый за неподвижной маской.

«Ты не та звезда, что меняется, а та, что вызывает перемены. Звезда, которая приносит разрушения и несчастья, но также и возможности. Мы живём в эпоху великих потрясений, и есть ли лучший человек для создания союза, чем тот, кому суждено оказаться в центре всех этих бедствий?»

Он усмехнулся.

«Такой человек, как я, которому не суждено ничего, может получить худший исход, если не свяжет себя с кем-то вроде тебя. Будет ещё лучше, если я сделаю тебя своим должником. Общий враг, общая судьба и немного рычагов влияния... идеальная основа для прочного союза, не так ли?»

Санни закончил говорить и взглянул на Кая. Очаровательный лучник засомневался под его взглядом, а затем медленно кивнул.

'Вот так. Этого должно быть достаточно'.

...Однако на этот раз Нефис не стала искать подтверждения у Кая. Вместо этого она посмотрела прямо на Санни и сказала:

«Ты лжёшь».

Он нахмурился, опешив.

После долгой паузы Санни ровным тоном произнёс:

«Разве Святой Найтингейл только что не подтвердил, что я не лгу?»

Она слегка покачала головой.

«Кай умеет распознавать ложь, но он слишком честен и порядочен. Есть много способов обмануть человека, сказав правду, и именно это ты и делаешь, лорд Тень. Ты не рассказываешь мне всего... и это нормально. Мне не нужно знать все твои секреты. Но мне нужно знать, действительно ли у нас общий враг и почему ты решил стать моим союзником».

Санни некоторое время молчал.

'Проклятье'.

Она забыла его, так почему же она не забыла все его уроки обмана?

В конце концов он вздохнул и отвёл взгляд.

Санни задумался на несколько мгновений, а затем позволил маске безразличия, которую носил Повелитель Теней, немного треснуть, показав проблеск искренности.

«Кое-кто... сказал мне однажды, что люди вроде меня рождаются, чтобы разрушать, а не строить. Что этому миру больше нужны убийцы и разрушители, чем спасители и созидатели. Что ж, это оказалось правдой».

Он посмотрел на неё, прячась за невыразительной маской.

«Я действительно лучше всего умею убивать. Однако... знаешь, сегодня по всему Царству Снов люди что-то строят. Где-то в Домене Сонг молодая девушка строит дорогу. В другом месте, в Домене Мечей, молодой отец строит ферму, чтобы прокормить жену и ребёнка. Возможно, эти люди не так могущественны, как я, и не так амбициозны, как я. Они не могут убивать Кошмарных Существ так же хорошо, как я. Но они тоже важны».

Санни поморщился и ровным тоном добавил:

«Эта девушка, ребёнок фермера и бесчисленные другие, подобные им. Стыдно признаться... но я надеюсь, что все убийства, которые я совершаю, изменят мир так, что они смогут прожить свою жизнь, строя новые вещи. Даже если им придётся строить их на руинах, которые такие, как мы, Меняющая Звезда, оставили после себя».

Он слегка наклонился вперёд:

«Как тебе это в качестве причины?»

Она долго молчала, спокойно глядя на него.

В конце концов, казалось, Нефис приняла его ответ.

Она вздохнула, а затем бесстрастно спросила:

«Ты служишь кому-нибудь из трёх Верховных?»

Санни покачал головой.

«Нет».

Она кивнула.

«Ты собираешься предать меня?»

Он усмехнулся.

«В целом, нет».

Нефис приподняла бровь. Затем она слегка улыбнулась.

«Ты что-нибудь скрываешь от меня, лорд Тень?»

Санни пожал плечами.

«Очень многое».

Она посмотрела на Кая, получила его подтверждение, а затем откинулась на спинку стула.

«Отлично. Это приемлемо. Тогда... я тоже буду честной».

В этот момент дверь открылась, и в комнату вошёл человек, которого Санни совсем не ожидал увидеть.

Джет бросила на него хмурый взгляд, затем повернулась к Нефис и сказала суровым голосом:

«От этого парня несёт смертью».

Кривая улыбка исказила её губы.

«...Мне он нравится».

