---
layout: chapter
title: "Небольшая группа преданных граждан"
chapter_number: 1743
---



Санни был удивлён, увидев здесь Джет. В конце концов, теперь она была одним из руководителей правительства. Такие, как она, не должны были без приглашения посещать членов Великого Клана...

Не то чтобы он не был рад её видеть.

Джет была точно такой же, как и прежде. Её бледная кожа, иссиня-чёрные волосы и льдисто-голубые глаза поражали воображение. Несмотря на то, что к этому времени она поднялась гораздо выше в правительственной иерархии, её униформа была практически такой же — только на знаке отличия вместо трёх звёзд было четыре.

Если что и изменилось, так это то, что она выглядела ещё более не выспавшейся, чем обычно. Если это вообще было возможно.

Санни невольно засмотрелся на неё... но совсем по другой причине, чем во время их первой встречи.

Он просто был рад видеть её после стольких лет...

Джет уставилась на него в ответ.

«Ты, должно быть, Повелитель Теней».

Он кивнул и ответил ровным голосом:

«А ты, должно быть, Жнец Душ Джет».

Она некоторое время изучала его, а затем подняла бровь.

«Почему ты в Хэллоуинском костюме?»

'Ха'.

Санни наклонил голову, обдумал её вопрос и серьёзно спросил:

«Что такое Хэллоуин?»

Джет пару раз моргнула. В конце концов, она махнула на него рукой.

«Неважно. Я много слышала о тебе, Тень. Приятно, наконец, сопоставить лицо с именем. Ну... вроде того».

'Так что, никто не собирается объяснять мне, кто такой этот Хэллоуин? Невежливо'.

Санни нахмурился под маской.

«Надеюсь, только хорошее».

Джет усмехнулась.

«Ну. Говорят, ты правишь Зоной Смерти, ешь на завтрак Проклятых Кошмарных Существ, борешься с Титанами ради забавы и в полнолуние можешь превращаться во всевозможных ужасных монстров».

Он мрачно уставился на неё.

«Это абсурд».

Она кивнула и хотела что-то ответить, но не успела — Санни ровным тоном добавил:

«Я могу превращаться во всевозможных ужасных монстров в любое время, когда захочу. При чём тут луна?»

Джет, казалось, забыла, что должна была сказать.

Стоявший рядом с ней Кай вдруг поперхнулся воздухом.

Санни молча улыбнулся.

Посмотрев на Нефис, он спросил:

«Леди Нефис, ты упомянула, что будешь честна со мной. Интересно, что ты собиралась сказать?»

Она на мгновение задумалась, но вместо неё ответила Джет:

«Официально я здесь, чтобы задобрить Нефис от имени правительства. По правде говоря, это покушение избавило меня от многих проблем — в противном случае мне пришлось бы приехать тайно. На самом деле я здесь, чтобы встретиться с тобой, Тень».

Санни изучал их двоих, догадываясь о том, что сейчас произойдёт.

Нефис кивнула.

«Мы ждём ещё пару человек».

Почти сразу после того, как она это сказала, Санни понял, что в комнате есть кто-то ещё. Переведя взгляд, он заметил, что в какой-то момент появилась Кэсси, тихо стоящая у стены.

Тьма, затаившаяся в глазах его маски, показалась ещё более непроницаемой.

«Песнь Павших».

Она слегка поклонилась.

«Лорд Тень».

Не так уж странно, что он не почувствовал её приближения — он всё ещё ощущал, как вокруг них едва заметно пульсирует ткань бытия, сродни ударной волне от открывающихся Врат Кошмара. Это было странное ощущение, которое могли почувствовать только Святые, возвещавшее о том, что кто-то поблизости перешёл из другого царства.

Должно быть, Кэсси прибыла прямо из Бастиона.

Но тут Санни почувствовал нечто другое...

Ужасное предчувствие!

В следующее мгновение раздался звук энергичных шагов, и в комнату осторожно вошла Эффи.

Она огляделась по сторонам, и её взгляд остановился на Санни.

Он сразу же напрягся.

'Боги. Что теперь скажет эта женщина?!'

Эффи несколько мгновений смотрела на него, а затем улыбнулась.

«Привет».

И повернулась к Нефис:

«Уступает Мастеру Санлессу. Держу пари, он даже готовить не умеет. Держись, принцесса!»

Нефис закрыла глаза.

Санни тем временем широко распахнул их.

'Что значит «уступает»?! Как я могу уступать этому ленивому ублюдку?! Мы же с ним одно лицо!'

У Кэсси было очень странное выражение лица.

Нефис медленно выдохнула, на мгновение застыла в неподвижности и снова открыла глаза.

«Лорд Тень. Познакомься со Святой Афиной, Воспитанной Волками».

Санни уставился на Эффи, сокрушаясь о том, что взгляды не могут убивать.

Вернее, его взгляд не мог. Где-то там должен был существовать Пробуждённый с таким Аспектом, и уж точно более одного Кошмарного Существа.

Он без эмоций произнёс:

«...Она шумная».

Эффи бросила на него угрожающий взгляд и усмехнулась.

«Хочешь заняться армрестлингом? Если ты победишь, я заткнусь».

Нахмурившись под маской, Санни наклонил голову и ещё раз посмотрел на неё. Он испытывал искушение, но не хотел разрушать стол.

«Я не хочу».

Она рассмеялась.

«Хороший выбор!»

С этими словами она наконец-то села.

Теперь их было шестеро, и они сидели за столом. Который, по совпадению, был круглым.

Меняющая Звезда из клана Бессмертного Пламени. Святая Кассия, Песнь Павших. Ночной Певец Кай, Истребитель Драконов. Святая Афина, Воспитанная Волками... Зверь Войны. Жнец Душ Джет.

И таинственный Трансцендент, известный как Повелитель Теней.

Пять Святых смотрели на него, а Санни молча смотрел на них в ответ.

'...Вся когорта здесь'.

Он тайком огляделся.

Комната, где они собрались, не отличалась роскошью... но кто-то сказал ему, что сегодня здесь будет вершиться история.

Он практически чувствовал это в воздухе. Предзнаменование разрушительных перемен.

Санни вздохнул и ровно произнёс:

«Похоже, я попал в славную компанию».

Нефис некоторое время молчала, а затем вздохнула.

«Я сказала тебе, что характер нашего сотрудничества будет зависеть от твоих ответов, лорд Тень. Твои ответы меня удовлетворили, так что... я решила довериться тебе. По крайней мере, настолько, чтобы ввести тебя в узкий круг. Эти люди — мои самые близкие доверенные лица».

Она сделала паузу, а затем, немного подумав, добавила:

«Обычно я бы не стала так быстро доверять кому-то. Но время не на нашей стороне, и мои инстинкты подсказывают мне, что ты заслуживаешь этого. Я попросила Святого Кая помочь мне подтвердить это чувство... надеюсь, ты не обидишься. Святая Кассия также посоветовала мне сделать этот шаг».

Санни помолчал мгновение, а затем отстранённо сказал:

«Какая странная группа. Два прославленных Трансцендентных воина из Домена Мечей. Три возвышенных чемпиона правительства. И я... бродяга, у которого нет хозяина. Зачем именно мы вшестером собрались здесь вместе?»

Нефис медленно оглядела каждого из собравшихся.

Затем она пожала плечами и ответила своим обычным ровным тоном:

«Потому что мы вшестером собираемся уничтожить Суверенов».

