---
layout: chapter
title: "Поменять мир"
chapter_number: 1744
---



Они вшестером... собирались уничтожить Суверенов.

Некоторое время Санни молчал, глядя на членов когорты из-под своей невыразительной маски. Затем он усмехнулся.

«Вы хотите свергнуть оба Домена и полностью изменить мир... вшестером?»

Нефис сохранила спокойствие и равнодушно пожала плечами.

«Почему бы и нет? Разве мир, который я хочу изменить, не был сформирован всего тремя?»

Ему нечего было ответить. Нынешний облик мира действительно был продиктован тремя могущественными личностями — Анвилом из Валора, Ки Сонг и Астерионом. Последние два десятилетия они выступали в роли богов человечества, определяя его судьбу из-за занавеса.

И вот теперь Нефис и её когорта готовились поднять восстание против богов.

Это было странно поэтично. И в то же время немного зловеще, словно история повторялась.

Санни вздохнул.

«Итак, вы принимаете меня в свой подпольный революционный клуб. Что ж... прекрасно. Это было и моим намерением с самого начала. Но раз уж мы дошли до этого момента, я должен снова задать вам тот же вопрос, леди Нефис. На этот раз в менее гипотетическом контексте. Как ты планируешь победить Суверенов?»

Она спокойно встретила его тёмный взгляд.

«Мой ответ остаётся прежним. Достигнув Верховного ранга самостоятельно».

Его взгляд внезапно стал гораздо более пристальным.

«О? Ты... нашла способ стать Верховной, не бросая вызов Четвёртому Кошмару?»

Санни солгал бы, сказав, что ему неинтересно услышать ответ. В конце концов, он и сам пытался раскрыть секреты Верховного ранга — в случае Неф она не могла бросить вызов Четвёртому Кошмару, потому что ей это было запрещено. Но в его случае он просто не мог — без Заклятия контакт с Семенами Кошмара был бессмысленным.

Санни не только не мог войти в Кошмар, но и, оказавшись слишком близко к Семени, рисковал стать испорченным.

Нефис медленно вдохнула, и в её глазах на мгновение появилось напряжение.

«Нашла ли я способ? Это... сложный вопрос. В каком-то смысле да — я нашла способ стать Верховной. Однако я всё ещё ищу способ пройти этот путь».

Санни нахмурился.

«Боюсь, тебе придётся говорить более конкретно».

Она отвела взгляд и слабо улыбнулась.

«Каждый Аспект уникален, а значит, и путь к Верховному рангу у каждого свой. В основе всего этого лежит акт навязывания своей воли миру и обретения власти над ним. Но само навязывание отличается от Аспекта к Аспекту, как и сам процесс. Всё зависит от исходного элемента».

Пока то, что говорила Нефис, соответствовало догадкам Санни. Однако то, что она сказала дальше, удивило его:

«Мой исходный элемент... это тоска. Желание, томление, страсть, вдохновение. Чем больше людей я вдохновляю на чувство тоски, тем больше их становится частью моего исходного элемента. Развивая свой исходный элемент, я строю фундамент своего будущего Домена. На самом деле... он уже построен».

Санни молча смотрел на неё.

'Хм...'

Внезапно он увидел многие действия Нефис за последние четыре года в новом свете. Неустанные странствия, бесконечные сражения с приливом Кошмарных Существ, беспрекословное согласие с тем, что её снова и снова посылают справляться с самыми смертоносными бедствиями, публичные выступления... даже театральные постановки, тайно финансируемые Кэсси.

Санни слегка наклонил голову.

'Значит... Кэсси тайно создала свою собственную пропагандистскую машину, чтобы подготовить восхождение Неф к Верховенству?'

Это казалось очень вероятным.

Он повернул голову и уставился на Джет. Она лениво улыбнулась ему.

«Да. Пока Нефис и Кэсси усердно работали на своей стороне, я тонко дёргала за ниточки в правительстве, раздувая пламя. Первоначальное решение сделать из Меняющей Звезды мученицу было не моим, но то, что мы не отказались от этой версии после её удочерения Валором, а наоборот, удвоили усилия, — моя заслуга».

Санни несколько мгновений молчал.

«Я понимаю, почему Меняющая Звезда делает то, что делает, и почему Песнь Павших поддерживает её. Но что насчёт тебя, Жнец Душ? А также вас, Зверь Войны и Ночной Певец. Почему правительство решило сделать ставку на неё?»

Джет усмехнулась.

«Правительство... стало менее монолитным, чем раньше. Старшее поколение слишком зациклилось на идее сохранения нейтралитета. В прошлом это сослужило им хорошую службу, поэтому они, естественно, предвзяты и полагают, что это будет работать и впредь. Но я считаю, что они ошибаются. В новом мире нейтралитет — это миф. Никому не позволят оставаться в стороне, когда Суверены начнут бороться за господство... не говоря уже о том, что один из них станет настоящим гегемоном».

Она покачала головой.

«Само правительство теперь тоже другое. Наше могущество сильно возросло после Цепи Кошмаров... бесчисленное множество Пробуждённых так и не ушло, став частью Эвакуационной Армии, и хотя у нас мало Святых, те, что есть, — одни из самых могущественных в мире. По всем показателям правительство сейчас напоминает четвёртый Великий Клан. Может быть, даже третий, учитывая уменьшающееся влияние Дома Ночи».

Джет сделала небольшую паузу, а затем вздохнула.

«И это неизбежный процесс. Скоро Царство Снов станет новым домом человечества. В этом будущем роль правительства должна будет измениться — если мы не приспособимся, то исчезнем. Что, в общем-то, не страшно, ведь мы уже отслужили своё... но тогда вопрос в том, кто будет править этим новым миром?»

На её лице цвета слоновой кости появилась мрачная улыбка, не сходящая с её холодных голубых глаз.

«Король Мечей? Королева Червей? Или третий? Никто из них не подходит».

Санни с любопытством посмотрел на неё.

«Почему ты так говоришь?»

У него были свои причины считать, что Суверены — не лучший выбор для руководства человечеством. Но Джет всегда была очень практичной... в чём же причина?

Она усмехнулась.

«А. Извини... ничего философского. На самом деле, моя причина очень проста. Потому что Меняющая Звезда превратилась из обычной девушки в Святую примерно за пять лет, в то время как Суверены десятилетиями остаются на своём ранге. Когда мы все будем счастливо жить в Царстве Снов... что будет делать тот, кто выиграет войну, когда из Зоны Смерти выйдет Нечестивый Титан? Сможет ли он противостоять будущему? Я так не думаю, поэтому делаю ставку на того, кто сможет. Потому что я знаю, что Нефис не удовлетворится простым Верховным рангом».

Когда Джет закончила говорить и расслабленно улыбнулась, Эффи спокойным тоном добавила:

«Старшая сестра в основном озабочена конечным результатом, а что касается меня... меня тоже волнует, как мы к нему придём. Недостаточно просто сохранить мир, важно ещё и то, каким он будет. Сейчас же заносчивые Наследия смотрят на всех свысока. Это сводит меня с ума... представляешь, насколько хуже станет, когда всё человечество будет жить под их крышей? Короли, королевы — я не доверяю никому из них, но я доверяю Нефис. Она, по крайней мере, не помешает мне самой стать Верховной. Если уж на то пошло, она, скорее всего, подтолкнёт меня к Семени Кошмара...»

Нефис не стала комментировать это, заставив Эффи улыбнуться.

«...Ты ведь так и сделаешь, не так ли? Видишь, она даже не отрицает этого!»

После этого Кай нарушил молчание, сказав просто:

«Я просто верю, что так будет правильно. Не больше... но и не меньше».

Санни некоторое время смотрел на них.

В конце концов он покачал головой.

Что он мог сказать?

«Вы все сумасшедшие».

Затем он улыбнулся под маской.

«...К счастью для вас, я тоже. Отлично. Мне это нравится. Давайте завоюем мир».

