---
layout: chapter
title: "Драгоценные моменты"
chapter_number: 1748
---



Кэсси ждала его возле той же самой разрушенной башни, что и в прошлый раз. Она была всё так же необыкновенно прекрасна, как и в прошлый раз, купаясь в лунном свете и стоя у кромки спокойной воды.

Однако сегодня атмосфера их встречи была иной. Она была более... знакомой. Возможно, даже дружеской.

Когда Санни вышел из озера, Кэсси слабо улыбнулась.

«Санни».

Он зачесал назад свои мокрые волосы и тоже улыбнулся.

«Леди Кассия».

Она слегка покачала головой.

«Мне кажется несправедливым, что ты продолжаешь соблюдать приличия, хотя настаивал на том, чтобы я вела себя более неформально. Зови меня Кэсси, пожалуйста».

Он колебался несколько мгновений, а затем кивнул.

«Хорошо, Кэсси. Пойдём? Я надеюсь сегодня исследовать как можно больше зеркального лабиринта».

Она кивнула и протянула ему свою миниатюрную руку.

Санни взял её и потянул их обоих в тень, телепортировав прямо в подземный зал, который они обнаружили раньше. На этот раз ей не пришлось вести его вглубь руин замка, стирая воспоминания патрулирующих Рыцарях.

Зал ничуть не изменился, что не могло не радовать. Санни хорошо помнил предупреждение Кэсси о Других, поэтому с опаской относился к существам, обитавшим в зеркалах в бывшем оплоте Демона Воображения.

Призвав Теневой Фонарь, он, не теряя времени, утопил лабиринт в тенях. Вскоре Санни и Кэсси продолжили исследовать лабиринт.

'Это место огромно...'

В прошлый раз они блуждали по нему несколько часов, и сегодня тоже не делали заметного прогресса. Потихоньку Санни начал опасаться.

Он вспомнил Пустыню Кошмаров и чёрную пирамиду, стоящую в её центре. Сколько бы человек ни шёл по белым барханам, пирамида не приближалась... не было ли какой-то хитрости, которая мешала ему добраться до сердца лабиринта?

Некоторое время они шли молча, но это быстро наскучило. В конце концов Кэсси заговорила:

«Должна признать, Мастер Санлесс... Санни. Ты очень интересный человек».

Он поднял бровь.

«Правда?»

Слепая провидица мелодично усмехнулась.

«Да. Я, конечно, это подозревала, когда мы впервые встретились. Но знать это и наблюдать лично — две разные вещи. Тот трюк, который ты провернул с бедным Мастером Тристаном... Я горжусь тем, что могу предсказывать события, знаешь ли! Однако это застало меня врасплох. О чём ты только думал?»

Санни тихо кашлянул.

Действительно, о чём он думал?

Он помолчал несколько мгновений, а затем бесстрастно сказал:

«Ну, слишком много думать вредно для здоровья. Тогда я думал... боги, как же мне хочется врезать этому шуту! Поэтому я так и поступил. Всё дело в маленьких радостях жизни».

Она резко вздохнула.

«…Наверное».

Санни ухмыльнулся.

«В любом случае, в итоге это сработало в нашу пользу, не так ли? Мы хотели, чтобы у всех сложилось неверное впечатление о характере отношений между мной и Нефис. Что ж, миссия выполнена».

Кэсси медленно выдохнула.

«...Даже немного слишком хорошо».

Он взглянул на неё.

«Всё, что стоит делать, стоит делать хорошо».

Слепая провидица не нашла, что ответить. Она некоторое время молчала, а потом тихо рассмеялась.

«Верно. Тогда вот твоё истинное тело, Повелитель Теней. Встреча с ним была очень приятной. Контраст между ним и Мастером Санлессом, мягко говоря, поразителен. Я аплодирую твоему актёрскому мастерству».

Санни с любопытством посмотрел на неё, немного помедлил, а затем улыбнулся.

«Спасибо. Но вообще-то ты ошибаешься».

Кэсси изящно приподняла бровь.

«Ошибаюсь?»

Он кивнул.

«Это моё истинное тело. Повелитель Теней... это тень. Он — образ».

Она слегка наклонила голову, озадаченная.

«Подожди. Ты хочешь сказать, что этот... лавочник... твоя истинная личность? А отстранённый Святой Божьей Могилы — всего лишь спектакль?»

Санни улыбнулся, после чего вздохнул и отвернулся.

«...Да? Но также и нет. Думаю, каждое из моих воплощений — это я, просто у них разные цели. Цель Повелителя Теней — быть воином. Поэтому те части моей личности, которые связаны с конфликтами, берут на себя инициативу. Цель скромного лавочника — жить мирно и наслаждаться жизнью. Поэтому он немного домосед».

Он сделал паузу, а затем добавил, пожав плечами:

«Это не так уж и странно. Все мы носим разные маски, когда общаемся с разными людьми. В кругу семьи человек будет вести себя одним образом, в кругу коллег — другим, а при встрече с друзьями наденет новую маску. Я во многом такой же, просто у меня много тел, поэтому я могу носить все маски одновременно».

Кэсси задумчиво посмотрела на него.

«Разве не легко таким образом потерять своё истинное я?»

Санни улыбнулся.

«Возможно, ты не знаешь, но я — лучший в мире эксперт по тому, как не потерять своё истинное я. Тени по своей природе бесформенны, поэтому мне приходится быть осторожным, чтобы не забыть форму своей души».

Она задержалась на некоторое время, а затем испустила тоскливый вздох.

«Значит, однажды мне придётся попросить у тебя совета. Мне тоже трудно сохранить чувство самой себя. Жить чувствами других людей и переживать их сокровенные воспоминания... иногда это может дезориентировать».

Кэсси улыбнулась, а затем мягким голосом спросила:

«Но, говоря о Повелителе Теней... могу я спросить тебя кое о чём?»

Санни бросил на неё короткий взгляд.

«Можешь».

Она кивнула, на мгновение замешкалась, а затем сказала:

«Раньше ты просил меня сохранить в тайне истинную личность Мастера Санлесса, говоря, что Нефис не станет доверять ему, если связь между ним и Повелителем Теней будет раскрыта. Но теперь ты больше не чужой для неё. Она приняла лорда Тень в свой ближний круг и доверила ему свою жизнь. Точно так же Неф... э-э... симпатизирует Мастеру Санлессу. Зачем поддерживать этот фарс?»

Санни ответил не сразу, обдумывая её вопрос.

Почему он хотел сохранить этот секрет?

Он некоторое время колебался, но вздохнул.

«Потому что это весело».

Это был бессердечный, но правдивый ответ. Ну, разумеется, он был таким — иначе он не смог бы его дать.

Больше не было стратегической причины держать Нефис в неведении. И всё же... Санни получал слишком много удовольствия, чтобы так просто это отпустить.

Теперь Нефис в какой-то мере доверяла Повелителю Теней. Но она также опасалась его, потому что любой, кто обладает такой силой, заставляет людей насторожиться.

Однако скромный лавочник вовсе не был могущественным. Поэтому рядом с ним она могла чувствовать себя спокойно. А для Санни такие моменты были... драгоценными. Они были гораздо ближе к тем отношениям, которые были у них до того, как они стали Святыми, нежели та вежливая дистанция, которая разделяла её и Повелителя Теней.

Он не хотел терять эти мгновения.

Кэсси тихо рассмеялась.

«Весело? Ну... должна признать, что это действительно очень весело. Однако...»

Она задержалась на мгновение и тихо спросила:

«Тебе не кажется, что это несправедливо по отношению к ней — хранить такой секрет?»

Санни молчал, улыбка постепенно исчезала с его лица. В конце концов он вздохнул и опустил голову.

«Ты права. Это действительно несправедливо. Но не волнуйся... я скоро ей расскажу».

Он посмотрел вперёд и добавил с ноткой сожаления в голосе:

«Я расскажу ей до начала войны. А пока... что ж, Мастеру Санлессу стоит постараться как можно лучше насладиться последними мирными деньками».

Они вдвоём продолжили исследовать лабиринт, иногда в тишине, иногда болтая о том, о сём.

К сожалению, Санни и в этот раз не удалось разгадать лабиринт.

Незадолго до рассвета он снова оказался в подземном зале, лицом к лицу с Кэсси.

Пришло время показать ей ещё одно воспоминание.

