---
layout: chapter
title: "Ничего, кроме времени"
chapter_number: 1750
---



Башня Чёрного Дерева была такой же, какой Санни видел её в последний раз: зловеще парящей в бескрайней чёрной пустоте, пока над ней неустанно полыхало море огня.

Хранители Огня основали здесь свой форпост, но после того, как Разрушитель Цепей обрёл способность выдерживать Сокрушение, они сохранили лишь символическое присутствие в Небе Внизу. Теперь, когда последователи Неф ушли, чтобы бросить вызов Кошмарам, здесь не было ни души.

Он вышел из чёрной арки на самом высоком этаже обсидиановой пагоды и некоторое время стоял там, глядя вдаль. Где-то далеко, в другом мире, одна из его теней следовала за Рейн... Санни нужно было придумать, как подойти к ней открыто, но его нынешнее психическое состояние было слишком неустойчивым, чтобы пытаться сделать это.

'...Я придумаю что-нибудь позже'.

Ничто не двигалось в Небе Внизу. Ничто не нарушало холодную тишину. Избавившись от удушающего давления человеческого общества, он впервые за долгое время почувствовал себя... комфортно. Или, по крайней мере, оцепенело.

В одиночестве было утешение.

Санни медленно выдохнул и позволил ониксовой мантии вернуться под кожу. В лохмотьях своего военного комбинезона он остался практически голым. Немного поколебавшись, Санни позволил диким теням окутать своё стройное тело и превратил их в подобие мягкой ткани.

Призвав Бесконечный Источник, он утолил жажду и покинул шестой этаж Башни Чёрного Дерева.

Пятый этаж состоял из одной большой комнаты. Она была окутана мраком, а обсидиановые стены покрывали бесчисленные руны. Эти руны и стали причиной, по которой Санни решил прийти в это место.

Он смотрел на них без эмоций.

'Я знал это'.

Раньше Санни не мог прочитать запретные руны. Простое созерцание их едва не убило его... но теперь всё изменилось. Он не только стал намного сильнее с тех пор, как стал Пробуждённым, но и получил откровения безумия от Греха Утешения.

Благодаря этому он узнал секреты, оставленные Ариэлем, и, похоже, получил прививку от силы запретных рун благодаря знаниям о Забытом Боге.

И поэтому... Санни больше не испытывал отвращения к рунам, вырезанным на стенах Башни Чёрного Дерева. Он ощущал лишь лёгкий дискомфорт.

Конечно, ему всё ещё следовало быть осторожным при их изучении — знания о Пустоте, которые даймон был способен вынести, вполне могли посеять семена Порчи в его Трансцендентной душе, и неизвестно, было ли что-то из этого смешано между отрывками, касающимися Забытого Бога.

Кроме того, существовала небольшая проблема...

Незер не использовал рунический алфавит, с которым Санни был наиболее знаком, когда оставлял записи на стене, а поскольку Заклятие не переводило запрещённые руны, он не мог сделать это по памяти. После долгих лет странствий по Царству Снов и исследования древних руин он мог кое-как расшифровать значение, но на то, чтобы сделать правильный перевод, ушло бы много времени.

И это было прекрасно.

В эти дни у Санни не было ничего, кроме времени.

Однако он не сразу приступил к работе.

К чему такая спешка?

Вместо этого Санни оставил позади пятый этаж и спустился ниже. Он миновал торжественное святилище на четвёртом этаже, мастерские на третьем, резервуар божественного пламени на втором, где когда-то была оставлена ​​гореть рука Ткача, пожираемая жуткой гнилью, — и наконец добрался до первого этажа Башни Чёрного Дерева.

Именно здесь Хранители Огня обустроили свои жилые помещения.

Когда-то центральная комната была окутана мраком, но теперь её ярко освещало множество зачарованных фонарей. Санни спокойно пересчитал их и улыбнулся.

Каждый из фонарей был Воспоминанием, принадлежащим одному из Хранителей Огня. Они были оставлены здесь не просто так. Пока хозяин фонаря был жив, его фонарь продолжал светиться. Если человек погибал, фонарь превращался в дождь искр и уничтожался вместе с остальными Воспоминаниями этого Пробуждённого.

В Башне Слоновой Кости имелась похожая комната, в которой можно было узнать, умер ли кто-нибудь из них.

Судя по всему, во Втором Кошмаре дела у Хранителей Огня шли неплохо. Количество фонарей совсем не уменьшилось... по крайней мере, пока.

Отвернувшись, Санни подошёл к одной из кроватей и тяжело опустился на неё. Как только его голова коснулась подушки, глаза закрылись сами собой.

Он устал...

Пора было спать.

Завтра начнётся его новая жизнь бесцельного скитальца.

***

Санни проснулся посвежевшим.

Ему всё ещё было странно спать, когда одно из его воплощений бодрствует. В такие моменты его сознание словно раздваивалось: одна его часть функционировала нормально, а другая дрейфовала в утешительных объятиях дремоты. Иногда он даже видел сны, одновременно наблюдая за ними со стороны.

В любом случае, его умственная усталость уменьшалась независимо от того, какое из воплощений спало.

Поднявшись с кровати, Санни ворчливо огляделся по сторонам.

У него не было никаких неотложных дел, поэтому он не спешил. Он вызвал Жадный Сундук, достал кое-какие припасы и приправил мясо монстра. Пока оно жарилось, Санни сварил себе кофе.

Затем он вынес котелок и тарелку с мясом наружу и позавтракал, свесив ноги над бездонной пропастью Неба Внизу.

Море божественного пламени над головой создавало впечатляющее небо. Некоторое время он наслаждался видами, потягивая кофе и не думая ни о чём конкретном. Однако в конце концов Санни это наскучило, и он вернулся на пятый этаж Башни Чёрного Дерева.

Он какое-то время разглядывал руны, в конце концов остановившись возле знакомого раздела записей Незера.

Там, на обсидиановой стене, в камне была высечена странная карта.

Башня Слоновой Кости, Гробница Ариэля, Рэйвенхарт, Бастион, огромный корабль, служивший Цитаделью Дома Ночи, Подземный Мир... и Маска Ткача, расположенная над остальными шестью ориентирами, с вопросительным знаком рядом.

Остальные шесть крепостей были отмечены лишь одной руной.

Желание, Забвение, Ужас, Воображение, Покой, Предназначение... и «Судьба?».

Санни с интересом изучал карту.

Раньше она казалась немного странной — ведь здесь не было ни границ, ни местности, ни расстояния между крепостями. Все они казались странно разрозненными, как будто карты вообще не существовало.

Конечно, теперь Санни знал, что даймоны построили свои Цитадели в разных царствах, и поэтому это вполне могла быть карта царств. Только после того, как Царство Снов объединило все смертные царства и пять из шести божественных царств, крепости даймонов оказались связаны между собой сушей.

Наконец его взгляд остановился на вырезанной Маске Ткача.

Незер не знал, где обитал его старший родственник и было ли вообще такое место.

Возможно, Ткач был бездомным странником, как и Санни.

Мрачно улыбнувшись, Санни отвернулся от карты и обратил внимание на руны.

