---
layout: chapter
title: "Почему угасает пламя?"
chapter_number: 1751
---



Работа продвигалась медленно.

В Небе Внизу не было ни дня, ни ночи, и Санни уже не особенно заботился о том, чтобы следить за временем. Он знал, сколько прошло времени, только по счастливой тени, которая продолжала где-то вдалеке оберегать Рейн.

Задача научиться читать запретные руны оказалась захватывающей.

Санни не пытался расшифровать древнюю письменность вслепую. Он был знаком со многими вариантами рунического языка, который использовался в Царстве Снов... вернее, во множестве царств, которые однажды станут его различными регионами. Языки, на которых говорили люди ушедших эпох, были разными, как и системы письма, которыми они пользовались.

Однако все они имели общий корень... Это была Надежда, которая изобрела концепцию письма и изначальную руническую письменность. Зная эту письменность и многие её разновидности, Санни мог догадаться о значении производных рунических языков и научиться их читать.

Эта задача была не из лёгких даже для Святого, но, проведя несколько недель в Башне Чёрного Дерева, не занимаясь ничем, кроме изучения записей Незера, он быстро прогрессировал.

Санни изучал руны, гулял по краю выжженного острова, спал и лежал на своей кровати, уставившись в потолок. Его жизнь была безмятежной, лёгкой и увлекательной.

Воистину свободной от всех тягот.

...Иногда он испытывал желание царапать стены Обсидиановой Башни.

В такие моменты он посещал тёмное святилище и смотрел на статую Богини Чёрного Неба.

Лицо статуи было скрыто вуалью, но скульптура была так изысканно вырезана, что казалось, будто вуаль сделана из тонкого шёлка, а не из холодного камня. Он мог видеть смутный силуэт божественно прекрасного лица, очерченного тонкими складками и изгибами.

Санни не мог не почувствовать, что оно очень похоже на лица разбитых фарфоровых кукол, сложенных в гору на самом нижнем этаже башни... а также на нечеловечески прекрасное лицо Святой.

Был ли Незер одержим Богом Бури или просто ленился лепить множество лиц, когда уже было одно идеальное, которое он мог скопировать? В конце концов, он был очень практичным существом... а также самым непрактичным из них. Иначе зачем бы он поднял восстание против богов?

По мере того, как Санни продвигался в понимании запретных рун, он смог примерно определить, когда именно Демон Предназначения обитал в Башне Чёрного Дерева.

Это было во второй половине Золотого Века, во время заточения Надежды. Незер, похоже, уже поссорился с Богом Бури, но пока не собирался идти войной против небес.

Вместо этого он отвернулся от мира и посвятил себя своей ошибочной страсти — попыткам создать живых существ, что было под силу исключительно богам.

Так же как Санни отвернулся от мира и посвятил себя изучению этих запретных рун.

Башня Чёрного Дерева, казалось, привлекала удручённых людей.

Большинство рун, вырезанных на её стенах, были... мягко говоря, эзотерическими. Санни постепенно научился понимать их значение, но это не означало, что он понял, что они означают. То же самое было бы, если бы ему дали почитать научный труд по квантовой физике — знание человеческого языка не помогло бы ему понять содержание.

Не помогал и тот факт, что записи Незера никогда не предназначались для чтения кем-либо, кроме самого Демона Предназначения. Он оставил эти записи для себя, поэтому они не были очень подробными.

В них было много таких отрывков, как:

«Разобрано. Структура, пути, поток. Базовая механика скрывает глубокую сложность процесса и функции. Материал?»

Или:

«Корреляция или причинно-следственная связь? Возможные намёки на устаревание. Источник неизвестен, наблюдение несовершенно».

Санни не мог понять смысл этих отрывков, но он различил несколько основных тем.

Целью Незера было создание живого существа, и поэтому его исследования развивались в двух направлениях — создание тела и создание души. Первое было чисто трудоёмким, но второе, казалось, бесконечно мучило даймона.

Как боги создавали души? Почему созданные богами существа могли размножаться, порождая новые души? В чём секрет? Ответа не было.

Демон Судьбы создал плетение, а Демон Желания — руническое колдовство. Демон Предназначения, однако, не был автором собственной оригинальной школы колдовства: он брал элементы отовсюду, где считал нужным, и приспосабливал их для своих целей.

Однако он обладал самым глубоким пониманием силы души из всех, кого знал Санни, за исключением самих богов. Незер умел манипулировать душами и эссенцией души до пугающей степени, совершая то, что не должно было быть возможным.

И всё же ему не удавалось создать живое существо из ничего, какими бы изобретательными ни были его методы и сколь бы велика ни была его решимость. Это было единственное, что Демон Предназначения не мог создать.

...Какое-то время.

Санни знал, что в конце концов даймон добился успеха, создав Святую и её народ. Его восприятие было обусловлено знанием конечного результата, но тогда Незер, должно быть, был смел до безумия, стремясь к тому, что никогда не было сделано раньше и не должно было быть возможным.

Что побудило его упорствовать в своём, казалось бы, безнадёжном начинании?

Санни не знал и сомневался, что узнает ответ в Башне Чёрного Дерева. Руны, вырезанные на её стенах, были исследовательскими заметками Незера, а не личным дневником — в них не упоминалось о чувствах и эмоциях даймона, словно он вообще не был способен на них.

Тем не менее... не всё, что было написано на чёрных стенах, было сухим и лишённым чувств.

После нескольких недель изучения рун Санни остановился на трёх фрагментах, не похожих на остальные переведённые им отрывки.

Первый выглядел как стихотворение или рассказ, который Незер записал по какой-то неизвестной причине.

Он гласил:

[Почему угасает пламя?

Я спросил у чёрного неба: «Что такое жизнь?»

Небо ответило тонким голосом: «Мать наблюдает, как её дети медленно умирают от голода. Еды хватает только на одного из них, но она тоже голодна. Это жизнь».

«Война окончена, и те, кто бросил оружие, чтобы сдаться, становятся рабами. Их выводят на арену и говорят, чтобы они убивали друг друга. Молодой воин смотрит на меч, его рука дрожит. Это жизнь».

«Мужчина любит свою жену, но чувствует себя одиноким в её обществе. Однажды, проходя по рынку, он видит прекрасную незнакомку, которая мило ему улыбается. Он не решается ответить на улыбку. Это тоже жизнь».

Я задумался.

«Значит... жизнь — это выбор?»

Небо рассмеялось: «Жизнь — это желание. Желание быть живым».

Небо озарялось мириадами звёзд, горящими в прекрасной темноте.

Как пламя желания, горевшее в отвратительной пустоте, рождая семерых богов.

Почему угасает пламя?]

Санни долго размышлял над этой странной историей. Была ли это басня, которую Незер записал по своей прихоти? Или это стенограмма реального разговора между ним и Богом Бури?

В любом случае, она должна была иметь смысл. Демон Предназначения не был тем, кто вырезал бы руны на камне без причины.

Он пытался создать жизнь, так что эта история могла быть размышлением о природе жизни. Однако... Санни показалось, что в этом отрывке было много слоёв.

Богиня Чёрного Неба описывала три ситуации. Одна была связана с голодом, другая — с желанием выжить, а последняя — с похотью. То есть она хотела сказать, что жизнь — это голод, страх и похоть?

Он так не думал. Казалось, что сама ситуация не имела большого значения... важно было то, что персонаж каждого случая оказывался перед выбором. Незер был Демоном Выбора, так что... в этом ли заключался истинный смысл истории?

Почему-то Санни казалось, что это тоже не так важно.

По-настоящему важными были первая и последняя строчки.

Почему угасало пламя?

Угасающее пламя, предположительно, было желанием — первозданным желанием, которое родилось в Пустоте и породило богов.

Санни хорошо помнил фрески, описывающие происхождение даймонов — и те, что видел в затопленной библиотеке Падшей Благодати, и те, что видел в Устье.

На одной из них в темноте горело золотое пламя. На другом семь фигур — боги — окружали сильно уменьшившееся пламя.

Сидя на краю Острова Чёрного Дерева и глядя на море божественного пламени над ним, он моргнул.

«Нет, стоп... но действительно...»

Почему пламя уменьшилось?

Божественное пламя, создавшее Небо Внизу, медленно ослабевало в течение тысяч лет, пока не осталось только это. Однажды оно погаснет совсем.

Но почему первозданное желание угасло после рождения богов? Было ли это как-то связано с секретом жизни?

Незер построил Башню Чёрного Дерева, потому что хотел использовать божественное пламя для создания живых существ, но в итоге отказался от этого пути и вернулся в Подземный Мир. Пытался ли он заменить пламя желания пламенем божественности?

Всё это казалось слишком... взаимосвязанным и заключённым в странную историю, чтобы быть простым совпадением.

Однако, даже если это и так, Санни не мог понять, что это значит на самом деле.

Он вызвал Святую, поделился с ней своей теорией и спросил её мнение.

...Святая, разумеется, молчала, просто безучастно глядя на него.

«Так и думал».

Санни щёлкнул языком, отозвал Тень и вернулся в башню с угрюмым выражением на бледном лице.

