---
layout: chapter
title: "Читая про ничто"
chapter_number: 1752
---



Второй отрывок, который его очень заинтересовал, был гораздо менее поэтичен, но манил Санни гораздо сильнее. Ведь в нём упоминались другие даймоны... и прежде всего туманный Демон Судьбы.

Руны гласили:

[Боги создали всех живых существ, но не все созданные ими существа несут в себе божественную родословную. Только те, кто рождён от богов, и те, кто рождён от их потомков. Почему боги запретили нам, семерым, обзаводиться потомством? Почему мы обречены на одиночество?

Потому ли, что мы принадлежим к роду Забытого, который дремлет в Пустоте?

Где находится Пустота и где её Врата? Как Ткач вошёл в неё и что увидел?

Почему Ткач решил нарушить волю богов и создать родословную?

Кровь, кость, плоть. Душа, дух, разум. И тень.

Боги должны узнать о проступке, но не могут.

Потому что, создав родословную, Ткач ею не обладает. Она была утеряна и будет утеряна, следовательно, никогда не была во владении Ткача. Нельзя быть наказанным за то, чего никогда не было.

Часть утеряна у фантазии, часть утеряна у страха. Часть утеряна у передышки, часть утеряна у тьмы. Часть утеряна у печали, часть утеряна у гниения. И наконец, часть украдена вором.

Неповиновение Ткача неуловимо, как и сам Ткач.

Но моё будет другим].

Санни некоторое время смотрел на руны, его глаза горели жаждой странствий.

Казалось, Незер размышлял о разнице между ним, младшим даймоном, и Ткачом — старшим. Оба решили бросить вызов богам, но по-разному.

'Боги создали всех живых существ, но только рождённые от них несут в себе божественную родословную...'

Похоже, Ткач стремился к последнему, а Незер — к первому.

Но важнее другое...

'Родословная Ткача'.

Наконец-то он знал остальные части Плетения. Он уже нашёл Плетение Крови, Плетение Костей и Плетение Души. Оставались Плетения Плоти, Разума, Духа и Тени.

'Плетение Тени!'

Сможет ли его получение восполнить родословную Бога Теней, которую Плетение Крови так бесцеремонно поглотило?

И если ему удастся собрать все семь, восстановится ли раздробленная родословная Ткача до безупречного состояния, предоставив ему всю свою силу?

Наконец-то Санни понял, почему Плетение было разбито на множество фрагментов. Ткач скрыл его существование от богов, рассеяв его по гобелену судьбы.

Его фрагментам всегда суждено было быть утерянными, и поэтому казалось, что Ткач вообще никогда ими не обладал. Фрагментом, утерянным у печали, было Плетение Души, которое Санни нашёл у могилы Забвения. Фрагментом, утерянный у гниения, было Плетение Костей, которое он нашёл здесь, в Башне Чёрного Дерева.

Фрагментом, украденным вором, было Плетение Крови, которое Заклятие Кошмара даровало ему за убийство Порождения Мерзкой Птицы-Воровки.

В то время, когда Незер вырезал эти руны, Забвение была ещё жива, а Ткач не потерял руку. Следовательно, Демон Судьбы заранее предвидел эти события... а может, даже проник в гобелен судьбы, чтобы прикрепить фрагменты Плетения к его нитям.

Нужно было быть изобретательным, чтобы избежать взгляда богов.

Но где же оказались остальные четыре фрагмента?

Санни снова взглянул на руны.

'Часть утеряна у фантазии, часть утеряна у страха. Часть утеряна у передышки, часть утеряна у тьмы...'

Он размышлял несколько минут, затем повернулся и взглянул на карту, где были изображены крепости даймонов.

'Фантазия, страх, передышка, тьма. Воображение, Ужас, Покой, Предназначение?'

Неужели оставшиеся четыре фрагмента Плетения находились где-то в Бастионе, Рэйвенхарте, Штормовом Море и Подземном Мире?

Его вдруг охватило желание отправиться в Бастион и испытать себя.

Однако... это желание быстро угасло.

Вернуться в Бастион, Рэйвенхарт и великую цитадель Дома Ночи, дрейфующую на волнах Штормового Моря, означало снова погрузиться в кипящий котёл человечества.

Санни только что сбежал из него. Зачем ему возвращаться?

Подземный Мир был лучшим выбором... но в то же время самоубийственным. Санни не был готов отправиться в глубины Полых Гор. Возможно, после Трансценденции его сила резко возросла, но истинная тьма была естественным врагом теней. Там, под зубчатыми пиками, находилось царство тьмы...

Там Санни был бы почти бессилен. Слепой, ослабленный и не имеющий союзников.

Он мог представить себя в Зоне Смерти, но не в Подземном Мире.

'Тогда забудь об этом'.

Глубоко разочарованный, Санни отвернулся от текста и постарался больше никогда на него не смотреть.

'Может быть, когда-нибудь в будущем...'

Третий заинтересовавший его отрывок, по случайному совпадению, был связан с Полыми Горами.

Но... он был странным.

Руны гласили:

[Что может содержать Пустоту?

Ничто.

Боги использовали ничто, чтобы окутать пустоту, и поместили над ней клетку желания.

В тех местах, где клетка тонка, ничто проскальзывает сквозь её швы. Подземный Мир — одно из таких мест, окутанное ничем.

Оно подобно туману.

Однако...

Никто может существовать в тумане.

Ничто может содержать Пустоту, и никто существует внутри него.

Я опасаюсь ничто и боюсь никого].

Санни был в полном недоумении от прочитанного и сначала подумал, что напутал с переводом. Но, просмотрев ещё раз, он убедился, что перевод верный.

'У Незера случился припадок?'

Он перечитал руны ещё несколько раз, его недоумение росло.

'Нет, он не был тем, кто стал бы писать всякую ерунду'.

Значит, отрывок должен был иметь смысл. Но что означает ничто?

Санни размышлял над этим вопросом несколько дней, пока в его голове не возникла непростая идея.

Что, если ничто... буквально было чем-то?

Не отсутствием всего, а присутствием ничто.

От одной мысли об этом у него заболела голова.

Но это было очень похоже на то, в чём могли участвовать боги. Ведь эти существа оперировали идеями и концепциями, создав саму вселенную.

И если ничто могло содержать Пустоту... боги могли бы буквально использовать ничто для её удержания. Окутать Пустоту слоем небытия, который Существа Пустоты не могли пересечь, потому что ничто могло остановить их. И обрушить клетку существования поверх этого слоя.

Это было бы богоподобным делом, не так ли?

Но это небытие, похоже, просачивалось во вселенную...

Как туман.

Разве Полые Горы не были всегда окутаны странным туманом?

Санни широко раскрыл глаза, вспоминая, как когорта спасалась от тумана на окраине Полых Гор. Тогда они почувствовали исходящую от него страшную угрозу, но не знали, почему.

Если этот туман был в буквальном смысле небытием... разве они не были бы стёрты из существования, если бы он их поглотил?

Санни также вспомнил жуткое существо, появившееся из тумана на Пепельном Кургане и потребовавшее его открыть глаза.

'Никто существует внутри него...'

Существовали ли... настоящие существа, рождённые из небытия и обитающие в нём?

Он внезапно почувствовал, как по его спине пробежал холодок.

Демон Предназначения... опасался ничто и боялся никого.

Разве Незер в действительности не признался, что опасался небытия и боялся существ, обитающих в тумане?

'Чёрт побери'.

Как будто мир и так был недостаточно страшен!

Санни и так приходилось сталкиваться с Кошмарными Существами. Были ещё Существа Пустоты, которые были бесконечно страшнее привычных мерзостей... к счастью, они были заперты богами.

А теперь оказалось, что были ещё и Существа Небытия? Никто?

Нет... он просто отказывался иметь с этим дело.

'Пора немного поспать'.

Санни покачал головой и покинул пятый этаж Башни Чёрного Дерева, вернувшись в жилые помещения.

Перевод... был почти завершён.

Он уже определил, какие отрывки ему понятны, какие непонятны, а какие слишком много говорят о Пустоте, а значит, он должен избегать их любой ценой.

Пребывание в Небе Внизу постепенно теряло смысл.

Возможно, пришло время задуматься о следующем месте назначения.

'Я подумаю об этом завтра'.

Перед тем как заснуть, Санни задумался, куда бы ему отправиться, и тут ему в голову пришла неожиданная мысль.

'Я больше не существую в воспоминаниях мира, так что я тоже Существо Небытия? Никто...'

***

Примечания:

1. Появилось много новых названий плетений, и я никак не могу переводишь их таким же образом, как раньше. Особенно это касается Плетения Плоти и Плетения Духа. Поэтому я решил, что нужно поменять перевод Кровавого Сплетения, Костяного Сплетения и Духовного Сплетения на Плетение Крови, Плетение Костей и Плетение Души соответственно. Не знаю, как скоро я поменяю перевод во всех предыдущих главах, но это обязательно нужно будет сделать.

2. Точно в этом не уверен, но, возможно, автор допустил в главе опечатку. Изначально в третьем отрывке есть предложение «I am wary of nobody, and fear nothing» (Я опасаюсь никого и боюсь ничто). Однако потом nobody и nothing по какой-то причине поменяны местами, и написано уже «The Demon of Destiny... was wary of nothing, and feared nobody» (Демон Предназначения... опасался ничто и боялся никого) и «Wasn't Nether actually admitting that he felt wary of nothingness and feared the beings dwelling in the mist?» (Разве Незер в действительности не признался, что опасался небытия и боялся существ, обитающих в тумане?). Не знаю, почему есть такое расхождение, но я на всякий случай привёл всё к одному виду, и в переводе Незер «опасается ничто» и «боится никого», а не наоборот.

