---
layout: chapter
title: "Беглец"
chapter_number: 1753
---



Утром Санни проснулся и просто остался лежать на кровати, уставившись в потолок. Он чувствовал странную апатию.

Вчера он размышлял, стоит ли продолжать изучать письмена Незера. Ему не так уж много осталось узнать из рун... как только эта мысль пришла ему в голову, вся мотивация и волнение, которые он испытывал по поводу их перевода, исчезли. Не ожидая ничего интересного, он не мог найти причину, чтобы встать.

Сколько времени он провёл в Небе Внизу? Месяц? Ближе к двум?

В любом случае, он побил свой предыдущий рекорд.

'Надо бы устроиться поудобнее...'

Санни закрыл глаза и уснул.

Следующие несколько дней он провёл, ничего не делая. Иногда Санни выходил на улицу и смотрел на море пламени. Иногда он оставался в Башне Чёрного Дерева и смотрел на стены. Только его воплощение, охранявшее Рейн, оставалось активным, и только поэтому он не умирал от скуки.

Однако в конце концов его внимание привлекла странная мысль.

'...Могу ли я пересечь Полые Горы?'

Вопрос казался риторическим, но это было не так. Санни не осмелился бы погрузиться в полые недра великой горной цепи, где обитала стихийная тьма. Но как насчёт того, чтобы преодолеть туман, окутывающий её, и пройти по внешней стороне?

Если туман, окутывающий зубчатые пики, действительно был чистым небытием, то любой, кто войдёт в него, станет никем. По крайней мере, так можно было подумать... впрочем, это было ошибочное мышление.

У Санни было неоспоримое доказательство того, что в тумане можно выжить, по крайней мере, какое-то время. Святой Кормак провёл несколько месяцев, исследуя Полые Горы от имени клана Валор, прежде чем был убит Святой Тирис.

Какова была его цель? Поиски способа перебраться на другую сторону? Поиск входа в Подземный Мир, где предположительно находилась крепость Незера? Или что-то другое, о чём Санни даже не мог подумать?

В любом случае, если Кормак смог это сделать, то сможет и Санни.

'Стоит ли мне попытаться?'

У него не было ни планов, ни особых желаний, кроме желания оказаться подальше от всех. А разве есть место более отдалённое, чем неизведанные просторы за Полыми Горами? Там Санни был бы по-настоящему и совершенно один, чего он и добивался.

Романтика неизвестности....

Любопытство и жажда странствий звали его.

По ту сторону неприступной горной цепи... лежал Забытый Берег.

Теперь это была безлюдная земля вечной тьмы. Большинство монстров, населявших коралловый лабиринт, исчезли, уничтоженные Ужасом Багрового Шпиля. Тёмное море тоже исчезло, запечатанное его собственной рукой. Может быть, несколько мерзостей по-прежнему выживали где-то во тьме... но он всё ещё хотел посетить это место ещё раз.

Санни мог бы повторить путь, пройденный вместе с Нефис и Кэсси. Он мог убедиться, что Пожиратель Душ мёртв, а если нет, то выполнить своё обещание сжечь проклятое дерево дотла. Он мог вернуться в Мрачный Город, порыться в обгоревших руинах Светлого Замка, найти статую Истребителя, которую он никогда не видел, и поспать на собственной кровати в разрушенном соборе.

И это было ещё не всё.

Люди теперь знали о Забытом Береге. Благодаря Нефис, совершившей путешествие, они также знали, что на востоке лежит Пустыня Кошмаров. Однако никто не знал, что лежит к западу и северу от этого проклятого места.

Санни мог стать первым человеком, который когда-либо ступал в эти таинственные регионы Царства Снов. Конечно, никто никогда не узнает об его открытиях... никто, кроме него самого. Сделать это для себя было достаточно.

Едва уловимое чувство волнения медленно овладевало его сердцем.

'Нет, нет... должно быть, я сошёл с ума'.

Полые Горы были огромны, и их не зря называли Зоной Смерти. Кто бы захотел попасть в Зону Смерти по собственной воле? Нужно быть полным безумцем, чтобы совершить такое!

Он никогда этого не сделает.

Покачав головой, Санни вызвал Жадный Сундук и занялся приготовлением ужина. В пространственном хранилище по-прежнему было полно мяса монстров, но нашлось немало ингредиентов и из мира бодрствования. Почувствовав себя немного подавленным, Санни решил немного побаловать себя.

Вытащив из металлического сундука печатную кулинарную книгу, он стал рассеянно перелистывать страницы. В конце концов его внимание привлекли два рецепта.

Санни нахмурился.

«Хм...»

Вафли? Или блины?

Он не очень разбирался в этих основных блюдах, поэтому решить, что именно приготовить, было большой проблемой.

В итоге он решил сделать и то, и другое.

***

Санни отказался от мысли пересечь Полые Горы.

Вернее... он пытался это сделать.

Однако она засела у него в голове, как запоминающаяся мелодия. Чем больше времени он проводил, бездельничая в Башне Чёрного Дерева, тем сильнее становился зов приключений. Он придумывал всевозможные причины, почему эта идея ужасна... и всё же она становилась всё более манящей.

'Смогу ли я это сделать или нет?'

Вероятно, да.

Санни продолжал колебаться, теряя время в нерешительности.

В конце концов, решение было принято за него.

Однажды он открыл глаза раньше обычного. Все пять его теней находились на полу, но теперь они казались настороженными. Ощущение теней уже давно охватило весь остров, поэтому он мог мгновенно ощущать самые незначительные изменения в окружающей обстановке.

На самом верхнем этаже Башни Чёрного Дерева кто-то двигался.

'Портал'.

Санни бесшумно поднялся с кровати. Он старался не оставлять на острове никаких следов, поэтому ему оставалось только положить подушку на прежнее место.

Тени окутали его тело, и через мгновение он растворился во тьме.

Вскоре по лестнице спустилась изящная фигура, а за ней ещё несколько человек. Это были Кэсси и несколько Хранителей Огня... которые, похоже, уже прошли через Вознесение.

«Соберите всё. Мы скоро уйдём».

Санни наблюдал за тем, как Хранители Огня начали разбирать свой импровизированный аванпост. Кровати были разобраны. Зачарованные фонари были собраны и приготовлены к переноске. Скромная кухня была демонтирована и уложена в ящики для транспортировки.

'Что они делают?'

Кэсси выглядела немного растрёпанной, что было совсем не похоже на её обычную опрятность. Она молча наблюдала за Хранителями Огня, но в какой-то момент на её лице появилась лёгкая угрюмость.

Слепая провидица немного побродила по залу, казалось, без цели. В конце концов она остановилась возле кровати, на которой спал Санни, и быстро коснулась подушки. Он уже собирался напрячься, но в этот момент один из Хранителей Огня окликнул её:

«Кэсси... неужели мы не сможем сюда вернуться?»

Обернувшись, она замерла на несколько мгновений, а затем со вздохом ответила:

«Не знаю. Башня Слоновой Кости вот-вот покинет Скованные Острова. Связь между двумя порталами может зависеть от расстояния, а может и не зависеть — в любом случае, лучше не рисковать».

Скрытый в тени, Санни на мгновение был ошеломлён.

'Точно... Нефис сказала Кэсси переместить Башню Слоновой Кости в Бастион'.

Он совсем забыл об этом.

Что бы случилось, останься он на Острове Чёрного Дерева, пока не прервётся связь между двумя порталами? Смог бы он сам подняться в Небо Вверху?

Вероятно, да... по крайней мере, после того как позанимается плетением.

Но это было бы так мучительно.

'Похоже, я больше не могу здесь оставаться'.

Это было так внезапно.

Но это также было... облегчением.

Чувствуя себя странно освобождённым, Санни бесшумно спрятался в тени Кэсси и оставался там до тех пор, пока аванпост не был полностью разобран. Затем он последовал за слепой провидицей обратно к порталу. По дороге Санни молча попрощался со статуей Бога Бури и бросил последний взгляд на карту, вырезанную в стене на пятом этаже.

Полые Горы звали его, и у него больше не было причин отказываться от приглашения.

Как только Кэсси и Хранители Огня вернулись на Остров Слоновой Кости, взяв его с собой, Санни бесшумно потянулся вниз своими чувствами и с помощью Теневого Шага телепортировался на отдалённую землю далеко внизу.

Он вышел из тени на Южном Острове, в руинах древней крепости, которая когда-то принадлежала Владыке Теней и где много лет назад он сражался с Кошмаром.

В небе над головой среди облаков дрейфовал прекрасный силуэт Острова Слоновой Кости.

Некоторое время Санни оставался неподвижным, глядя вверх. В конце концов летающий остров медленно двинулся на юг... пересёк пропасть, отделяющую Скованные Острова от остальной части Царства Снов, и оставил их позади.

Пришло время и ему отправиться в путь.

Он смотрел, как улетает Башня Слоновой Кости, а затем повернулся лицом к северу.

«...Прощайте».

Сделав первый шаг, Санни направился прочь от разрушенной крепости, ни разу не оглянувшись.

