---
layout: chapter
title: "Утверждение"
chapter_number: 1755
---



Санни шёл по каменистому склону, окружённый струящимся туманом и тишиной настолько абсолютной, что она была почти оглушительной. Он плохо видел, а если бы и мог видеть хорошо, то мало бы что смог воспринять — его разум был настолько напряжён настоятельной необходимостью постоянно подтверждать своё существование, что для других мыслей оставалось совсем немного места.

Туман с трудом пропускал и его ощущение теней. Его чувства были ослаблены — не так сильно, как в истинной тьме, но всё же значительно. Шаг. Шаг. Ещё шаг.

Все звуки были приглушены, и он не слышал собственных шагов. Из-за этого у Санни возникло жуткое ощущение, что он вообще не движется.

'Проклятье'.

Это будет утомительно.

Он шёл несколько часов, чувствуя всё большую усталость. Всего за день до этого он летел через Скованные Острова, безудержный и полный сил... но теперь просто сделать шаг казалось ему непосильной ношей.

Впрочем, Санни подозревал, что постепенно... очень медленно... привыкнет к давлению небытия. Будь он простым Спящим, он бы давно исчез из существования... но душа Трансцендента была куда более обширной и мощной, чем душа Спящего.

Более того, такая душа в корне отличалась от душ Спящих, Пробуждённых и Мастеров. Душа Святого была связана с миром, поэтому, чтобы стереть её, небытие должно было стереть и все эти связи.

Именно поэтому Санни мог бороться за то, чтобы продолжать существовать в тумане.

В последующие несколько дней он почти не продвинулся. Санни не решался нагло двигаться здесь, в Полых Горах, особенно не зная, какие ужасы скрываются в тумане. Поэтому он старался не привлекать к себе внимания и просто шёл, как обычный человек.

Склон под его ногами становился всё круче, а окружение — всё холоднее. Если бы это были обычные горы, то снег бы уже лежал на земле. Но в этом жутком месте скрытые просторы чёрной горы оставались бесплодными, и по их поверхности струился лишь туман.

Санни решил, что скоро ему придётся начать серьёзное восхождение, взбираясь на возвышающиеся скалы. В противном случае ему придётся огибать самые крутые склоны, чтобы найти более лёгкие тропы. В тумане не было видно ни руин, ни признаков того, что здесь когда-то жили живые существа. Ни звуков, ни признаков опасности. Тем не менее Санни старался быть как можно более бдительным. Он ни на секунду не верил, что в тумане не прячутся мерзости — в конце концов, если он мог противостоять притяжению небытия, то и более могущественные Кошмарные Существа могли.

А ведь ещё были и другие... те, кто родился из тумана.

С течением времени ему всё лучше удавалось удерживать себя от исчезновения. Это всё ещё оказывало постоянную нагрузку на его разум, но, по крайней мере, Санни больше не раскачивался, как пьяный, во время ходьбы. К тому же он мог больше внимания уделять окружающей обстановке, и это радовало.

Он углубился в горы, имея возможность лишь размышлять

Конечно, больше всего он думал о пустяках.

Санни не знал, как Кормаку удалось выдержать коварный туман — возможно, так же, как и ему, с помощью воли, а возможно, с помощью какого-то артефакта, выкованного Королём Мечей.

Однако он пришёл к выводу, что некоторые люди лучше других справляются с этой задачей.

И, как ни странно, Санни был одним из таких людей.

Было несколько причин, по которым он мог лучше других выживать в белом тумане Полых Гор.

Первая причина была очень проста — это его Трансцендентная Способность, Теневое Воплощение. Чтобы противостоять тяге небытия, нужно было постоянно подтверждать своё существование, а это, помимо прочего, означало, что нельзя позволять себе спать. Предаться сну, даже на несколько мгновений, означало бы умереть... и даже Святые должны были время от времени отдыхать.

Санни, однако, мог поручить отдых своему отсутствующему воплощению. Кроме того, его аватар мог облачиться в Саван Кукловода — он перенёс зачарование [Благословения Духа] из Савана Отречённого Сумрака в плетение этой брони, что повысило его способность переносить и восстанавливаться после умственной усталости.

Кормак такой способностью не обладал, поэтому его походы в Полые Горы никогда не длились дольше месяца или двух. Санни же, благодаря своему аватару, теоретически мог оставаться здесь бесконечно долго.

Вторая причина заключалась в том, что он обладал богатым опытом попыток сохранить чувство собственного я благодаря Танцу Теней. Санни потратил годы, пытаясь не потерять себя в формах и обликах существ, которых он копировал, так что сопротивляться страшной тяге небытия было для него в некотором смысле не ново.

Было бы гораздо лучше, будь у него по-прежнему Истинное Имя, но, к сожалению, это был один из двух недостатков, тяготивших его. Другой недостаток заключался в том, что не было никаких нитей судьбы, связывающих его с другими людьми, местами и событиями. Такого человека, как он, не связанного ни с чем, было проще стереть. В конце концов, вакуум, оставшийся после его исчезновения, был бы очень мал.

К счастью, была и третья причина — его главный союзник в море небытия. Это было связано с силой и природой его души.

Сильную душу было сложнее вычеркнуть из бытия, чем слабую, а душа Санни была намного сильнее, чем у любого другого Святого, не говоря уже о ком-то меньшего ранга. Он не только обладал шестью ядрами вместо одного, но каждое из них было изменено и усилено Плетением Души. Кроме того, в его душе обитали четыре могущественных существа — Святая, Змей, Кошмар и Изверг.

Природа его души была не менее важна. В этом отношении у Санни было два преимущества. Первым являлся один из его Атрибутов, [Пламя Божественности]: по какой-то причине божественность, казалось, отталкивала небытие, защищая его, как сияющий щит. Вторым преимуществом было то... что он был тенью и обладал душой тени.

Санни не знал почему, но ему казалось, что тени особенно трудно вычеркнуть из существования. Порождение Мерзкой Птицы-Воровки не смогло поглотить его душу, потому что он обладал эссенцией тени, а не эссенцией души. Точно так же небытие с трудом поглощало его прямо сейчас.

Он вспомнил о путешествии когорты к внешней границе Подземного Мира и об одиноких тенях, которые он нашёл в лабиринте. Они принадлежали спутникам Первого Владыки, но их хозяева каким-то образом исчезли, оставив после себя лишь осиротевшие тени.

Санни подумал, что теперь он лучше понимает, как это произошло.

Должно быть, где-то там, в тёмном лабиринте, они столкнулись с существом небытия.

Но Санни и остальные были предупреждены Кэсси и держали глаза закрытыми, поэтому они каким-то образом прошли сквозь тьму невредимыми.

Остановившись на мгновение, Санни вздохнул, прислонился к чёрным камням и уставился в туман.

'Держать глаза закрытыми...'

