---
layout: chapter
title: "Осталось ничто"
chapter_number: 1756
---



Санни снова вспомнил леденящую душу встречу с существом, пришедшим на Пепельный Курган из тумана. Как и в тёмном лабиринте на краю Подземного Мира, он пережил эту встречу, держа глаза закрытыми по совету Кэсси. Однако существо оказалось коварным и пыталось обманом заставить их открыть глаза. Это был первый из немногих случаев, когда Санни столкнулся с мерзостью, способной к человеческой речи...

Но теперь, вспоминая ту страшную ночь, Санни не мог не усомниться, что оно действительно говорило. Он прокрутил в памяти каждое слово, сказанное существом.

Выражение его лица медленно застыло.

Теперь, когда он задумался об этом... разве всё не было по-другому? Каждое слово, которое произнесло существо, принадлежало Нефис, Кэсси либо Санни.

Туманное существо украло их слова, как и голос Кэсси. Словно извращённое отражение.

Потому ли это, что существа небытия не обладали собственными голосами? Или по какой-то другой, непостижимой причине?

В любом случае...

'Как, чёрт возьми, Панцирный Демон прогнал его в глубины Тёмного Моря?'

Все Кошмарные Существа, населявшие непостоянное море Забытого Берега, были, по меньшей мере, Испорченного ранга. Однако верный раб Пожирателя Душ был всего лишь Пробуждённым Демоном. Было ли это потому, что он служил дереву и был каким-то образом усилен им? Может быть, потому что Пожиратель Душ напал на захватчика вместе со своим хранителем? Или просто потому, что сражение с существами тумана отличалось от битвы с другими мерзостями?

Может быть, и Панцирный Демон держал глаза закрытыми?

'Разве я не знаю другого существа, которое заставляет меня держать глаза закрытыми?'

Ну, на самом деле он знал двоих.

Первым была Мучение. Но его больше интересовал второй... Мордрет.

Самопровозглашённый Принц Ничего, который мог проникнуть в душу существа через глаза. Этот его титул... был ли он просто ироничным прозвищем, которое Мордрет придумал из-за того, что его бросила семья, или чем-то гораздо более значимым?

В конце концов, связь между ним и небытием на этом не заканчивалась. Во Втором Кошмаре изначальное тело, в которое он был отправлен, принадлежало загадочному туманному существу. Туманному существу, спустившемуся с Полых Гор и поглотившему все живые души на севере Королевства Надежды.

Мордрет также претерпел какую-то трансформацию в Башне Чёрного Дерева, из-за чего его почти невозможно было почувствовать с помощью прорицания. В Башне Чёрного Дерева, принадлежавшей Незеру... Принцу Подземного Мира, который был тесно связан с белым туманом и небытием, нося его как мантию.

Было ли всё это чередой совпадений, или Мордрет обладал какой-то связью с ничем?

'Я просто не могу понять этого парня'.

Какой у него Аспект? Какой у него Недостаток? Что сделал с ним Астерион, и почему он попал в Первый Кошмар, будучи ребёнком? Что случилось с ним в этом Кошмаре? Мордрет имел родословную Бога Войны... Богини Жизни, а также прогресса, технологий, ремёсел и интеллекта. Божества-покровителя человечества. Суть его Аспекта, похоже, была связана с отражениями и зеркалами, что не казалось Санни чем-то связанным с войной и лишь косвенно касалось технологий и ремёсел.

Конечно, родословная и Аспект не обязательно должны были быть связаны напрямую. Сам Санни имел родословную Ткача, но обладал Аспектом, связанным с Богом Теней. Нефис имела родословную Бога Солнца, но её Аспект был связан не с каким-либо богом, а скорее с мифическим нефилимом.

В любом случае, какое отношение зеркала имеют к небытию?

Санни не видел связи, но она должна была быть.

'Я спрошу у этого ублюдка, когда увижу его в следующий раз. Нет... точно. Я больше никогда его не увижу'.

Это было небольшое облегчение.

Переведя дух — метафорически выражаясь — Санни вздохнул и продолжил свой путь. Однако на этот раз он принял дополнительные меры предосторожности. Он закрыл глаза и двинулся вперёд, полагаясь только на своё притупившееся ощущение теней, придерживаясь теней, где только мог.

Небытие угнетало.

Но в то же время... оно было странно целебным.

Санни мучился от потери судьбы. Ему было больно оттого, что никто не помнил его, но здесь, по иронии, вся его жизнь зависела от того, сможет ли он вспомнить себя — и сделать это яростно.

Если никто другой не мог признать его существование, он должен был сделать это сам.

И чем больше Санни утверждал своё существование, тем тупее становилась его боль.

'Какая извращённая ситуация'.

Осторожно пробираясь сквозь туман, Санни криво усмехнулся.

Но тут он замер.

'...Дерьмо'.

Он так привык к пустынной тишине Полых Гор, что внезапная перемена повергла его в панику.

Под его ногами задрожала земля.

Встревоженный, он бросился к ближайшему выступу скалы и растворился в тени, отбрасываемой нависающими камнями. Оставаясь абсолютно неподвижным, Санни мрачно наблюдал за окружающим миром.

Земля дрожала с небольшими интервалами, и с каждой минутой толчки становились всё сильнее. Наконец тишину нарушил звук камней, шумно скатывающихся по склону. Он отдавался в тумане странным эхом и искажался.

'Что...'

Именно тогда это и произошло.

С неба спустился изогнутый тёмный столб и врезался в горный склон неподалёку от Санни. Он несколько мгновений оставался неподвижным, накренился, а затем поднялся в туман — только для того, чтобы снова упасть в десятках метров впереди.

Ещё дальше в камень врезался ещё один столб. А потом ещё один, и ещё, и ещё...

Санни внезапно почувствовал себя очень маленьким.

'Это... ноги'.

В следующее мгновение по туману прокатился неописуемый звук, нарушив его течение. Искажённый, он был похож на оглушительный рёв рождённого войной или горестный вой гигантского зверя.

Вой был полон страха и агонии.

Огромная тень накрыла место, где прятался Санни, а затем сверху полилась тёмная жидкость. Огромные водопады чего-то, похожего на кровь, обрушились вниз и брызнули на скалы, превратившись в горные реки.

Спрятавшись в тени, Санни молча наблюдал за ужасной сценой.

Туман клубился над реками тёмной крови, и пока он наблюдал... кровь медленно становилась прозрачной, превращаясь в клочья тумана.

Через несколько мгновений пенящиеся реки исчезли, и осталось лишь...

Ничто.

Возвышающиеся колонны покинули пределы его восприятия, а вместе с ними исчезла и огромная тень, придавившая Санни.

Огромное существо, чем бы оно ни было, двинулось дальше.

Примерно через минуту что-то врезалось в землю вдалеке, вызвав последнюю сильную дрожь.

Санни немного помедлил, а затем вышел из тени.

Он какое-то время стоял неподвижно, глядя в ту сторону, куда ушло колоссальное существо.

В конце концов он стиснул зубы и последовал за ним.

'Что, чёрт возьми, я делаю?'

Он не был уверен, почему хочет найти место, где упало существо, но что-то толкало его вперёд. Возможно, это было желание узнать, с какими врагами он столкнётся в этом жутком месте. Возможно, это было простое любопытство. Возможно, это было что-то сродни зову пустоты, болезненное желание прыгнуть в манящую бездну. В какой-то момент Санни свернул к вертикальному склону и начал подниматься. Белый туман не был однородным — в одних местах он был гуще, в других — тоньше. Обычно чем ближе к вершине, тем дальше можно было видеть.

Ему потребовалось некоторое время, чтобы незаметно взобраться на высокий утёс. Идя по его краю, Санни добрался до узкого уступа, и перед ним открылась обширная горная долина.

Она была окутана туманом, но он всё равно смог разглядеть ужасающие очертания огромного, отвратительного существа, которое лежало в тумане, а его титаническое тело простиралось насколько хватало глаз. Переведя взгляд, Санни побледнел, увидев, что душу существа пронизывает океан мерзкой тьмы, распространяющейся от семи опухолевидных узлов.

'…Великий Титан'.

Его сердце внезапно похолодело.

Смотреть на Великого Титана уже было достаточно нервирующе. Однако Санни по-настоящему напрягло то, что плоть мерзости была страшно разорвана и изуродована, словно монстр едва спасся из страшной схватки.

Что могло так изувечить Великого Титана?

Раны были отвратительными и ужасными, и всё же они не казались достаточно серьёзными, чтобы убить подобное существо.

Однако...

Они ослабили его.

Они ослабили его тело, ослабили его разум, ослабили его душу... и ослабили его волю.

А это было слишком опасно в Полых Горах.

Хотя непостижимая мерзость была ещё жива, туман уже клубился над её бесконечной фигурой.

Спрятавшись в тени, ошеломлённый Санни продолжал неподвижно наблюдать...

Великий Титан был поглощён небытием, медленно растворяясь в молочном тумане.

Вскоре он полностью исчез. Он умер так просто.

Нет, даже не умер.

Титан был просто стёрт, как будто его никогда и не существовало.

