---
layout: chapter
title: "Нечто зловещее идёт"
chapter_number: 1758
---



Даже если Санни нашёл способ выживать во встречах с существами тумана, даже если он постепенно учился выживать в битвах с Великими Кошмарными Существами, забирая их жизни одну за другой... даже если он с предельной осторожностью избегал Проклятых... оставалась одна большая проблема, с которой ему приходилось бороться.

Сами Полые Горы.

Забытый Берег был огромной землёй, которая, возможно, когда-то была отдельным царством. Пустыня Кошмаров была такого же размера, если не больше. И всё же горная цепь тянулась с востока на запад, словно великая стена, гранича с обоими этими регионами и некоторыми другими. Она была просто гигантской.

Хуже того, зубчатые пики были окутаны густым туманом, что делало ориентирование в них практически невозможным. Санни был почти уверен, что не утратил понимания того, где находится север... но после десятков яростных битв и недолгих побегов его уверенность не была абсолютной.

Может, он безнадёжно заблудился, а может, Полые Горы просто слишком велики. Как бы то ни было, его путешествие заняло больше времени, чем он ожидал.

Намного, намного больше.

Там, вне тумана, семья Рейн уже покинула мир бодрствования и поселилась в Рэйвенхарте. Аватар Санни подошёл к ней и каким-то образом смог стать её учителем.

Но Санни всё ещё бродил по туману, прячась от невыразимых ужасов, обитавших в нём, и вступал с ними в схватку, когда не было возможности спастись.

Временами он сомневался, что вообще существует что-либо, кроме белого тумана. Он так привык к струящемуся туману и чёрным скалам, так свыкся с суровой жизнью слабейшего существа в горах и так хорошо знал странную природу существования в море небытия, что его прошлое не казалось реальным.

Разве это не было иронично? Единственное, что, казалось, существовало, — это небытие.

Тёплая и милая жизнь его далёкого аватара казалась сном.

'Забавно'.

Потрёпанный и измученный, страдающий от боли во всём теле, Санни медленно учился сражаться и действовать без Заклятия Кошмара.

Устав работать только над превращением Жадного Сундука в Эхо, он попытался представить себе Воспоминание, которое заменило бы некоторые основные функции Заклятия — особенно те, что связаны с представлением информации в легко усваиваемой форме.

Сплести такое Воспоминание было не так уж сложно, но его создание требовало творческого подхода. Ведь источником информации будет не Заклятие Кошмара, а сам Санни — следовательно, ему нужно было найти способ автоматически преобразовывать то, что он знал или воспринимал, в руны. Это была интересная задача.

Кроме того, он пытался научиться входить в своё Море Души. Кое-что из того, чему он научился с помощью Заклятия Кошмара, осталось с ним, как мышечная память — например, действия по перемещению между царствами и установка привязок к царству.

Но некоторые вещи, такие как посещение Моря Души, полностью исчезли. Поэтому ему пришлось заново их осваивать.

Древние жители Царства Снов могли входить в свои Моря Душ задолго до создания Заклятия Кошмара, так что не было никаких причин, по которым он не мог бы сделать то же самое. На самом деле, вероятно, никогда не было Трансцендента, который бы не знал пути в своё Море Души, поэтому Санни было немного стыдно за себя.

Просто было трудно найти путь без учителя.

Тем не менее, в конце концов, ему это удалось... хотя на это и ушло чуть больше года.

Войдя в Море Души, Санни убедился в двух вещах. Во-первых, Воспоминания, которые он не мог вызвать... действительно исчезли, а не были просто недоступны. Это вызвало у него чувство горькой меланхолии.

Во-вторых, он узнал, что бесформенная тень Порождения Мерзкой Птицы-Воровки тоже исчезла, как он и предполагал. Отвратительная тварь забрала своего омерзительного птенца.

Прошёл уже год, а он всё ещё находился в Полых Горах. Свой двадцать второй день рождения он отпраздновал в крошечной пещере на склоне туманной горы.

Санни был благодарен Ониксовой Мантии и Савану Кукловода — если бы не тот факт, что обе его брони могли чиниться самостоятельно, он ходил бы в лохмотьях.

Он также был благодарен Бесконечному Источнику — благодаря подарку Кэсси он мог не только утолять жажду, когда хотел, но и регулярно мыться. Иначе каждое существо в округе наверняка обнаружило бы его зловоние.

Он также был благодарен Плетению Костей и его Трансцендентным зубам. Большая часть провизии, которую он хранил в Жадном Сундуке, давно закончилась, поэтому его рацион состоял в основном из мяса, добытого из убитых им Великих Кошмарных Существ. На вкус оно было просто восхитительным, но часто жевать его было под силу только Святым.

Через несколько месяцев после получения доступа к Морю Души Санни успешно превратил Жадный Сундук в неполноценное Эхо.

Это было Эхо лишь по названию, по структуре, но без главного компонента — видимости автономии. Тем не менее всё было в порядке. Санни не требовалось, чтобы Сундук делал то, что может настоящее Эхо, — он был нужен лишь как сосуд для тени.

Как только фальшивое Эхо превратится в Тень, оно обретёт самостоятельность. Только это будет настоящая автономия, а не искусная имитация, которую даёт Заклятие.

Ещё месяц ушёл на то, чтобы придумать, как соединить тень Язвительного Мимика с Жадным Сундуком. Как ни странно, в этом ему очень помог Змей — с его помощью Санни направил тёмное пламя своей души, чтобы охватить их обоих, а дальше прислушался к своей интуиции

К сожалению, всё произошло так быстро, что он не успел постичь тайны этого загадочного процесса. Он до сих пор не имел ни малейшего представления о том, как именно создаются Тени, — только то, что в его Аспекте заложена некая сила, позволяющая ему их создавать. Тем не менее Санни не был уверен, что ему удастся повторить этот процесс.

В любом случае, именно так родился Чудесный Мимик.

Это имя Санни придумал сам, потому что именно так он чувствовал себя после того, как приказал своей новой Тени превратиться в маленькую хижину.

Спать под настоящей крышей, вдали от тумана... разве это не чудесно?!

Путешествие через Полые Горы по-прежнему было изнурительным и томительным, но, по крайней мере, оно стало немного комфортнее.

...В итоге ему потребовалось около полутора лет, чтобы выбраться из этого туманного ада.

Однажды Санни, прихрамывая, спускался по склону — одному из сотен, а может, и тысяч склонов, по которым он поднялся — с безразличным выражением на бледном лице. Конечно, никто не мог видеть его лица, потому что оно было скрыто Маской Ткача.

Сокрытые от взгляда, его глаза были мрачными и безжизненными. Его волосы стали длиннее, чем когда-либо, и были грубо перевязаны бечёвкой. Саван Кукловода был порван, изодран и перепачкан кровью — он только что вырвался из страшной схватки и ещё не успел отозвать броню, чтобы дать ей возможность восстановиться.

Четыре его тени исследовали туман, окружая его со всех сторон — достаточно далеко, чтобы служить разведчиками, но достаточно близко, чтобы вернуться к нему при первом же намёке на опасность. Только мрачная оставалась приклеенной к его ногам.

Санни говорил с ней ровным голосом:

«Ну... в общем... может, это и так, но не забывай о своих манерах. Я — Святой, ты знаешь. Святой Санлесс. Разве это убьёт тебя, если ты будешь льстить мне время от времени?»

Тень саркастически посмотрела на него, а затем внезапно поднялась с земли, превратившись в аватара. Аватар, в отличие от изначального тела, был одет в Ониксовую Мантию.

Аватар сказал:

«Ну и что? Я тоже Святой Санлесс. Я никогда не лгу».

Санни мрачно уставился на аватара.

«Какое ненавистное лицо. Перестань пялиться на меня, ублюдок».

Аватар нахмурился.

«Кого ты называешь ублюдком, ублюдок? Неужели ты не уважаешь нашу мать?!»

Санни прошипел сквозь стиснутые зубы:

«Почему бы тебе не быть ещё немного громче?! Хочешь, чтобы тебя услышало какое-нибудь Проклятое существо?»

Аватар некоторое время мрачно смотрел на него, а потом отвернулся.

Некоторое время они шли бок о бок, храня молчание.

В конце концов Санни сердито сплюнул:

«Пустая трата эссенции».

Аватар усмехнулся.

«Может, я и пустая трата эссенции, но это ты тратишь эссенцию на разговор с самим собой. Идиот».

Санни расширил глаза.

«Какой разговор? Это ссора. Ссора с самим собой! Разберись в фактах. Идиот».

Аватар ответил не сразу, поворачивая голову то в одну, то в другую сторону.

В конце концов он спросил:

«Скажи... тебе не кажется, что в последнее время туман стал странно тонким? Я уже почти вижу следующую гору».

Санни хмыкнул.

«Так оно и есть...»

Но затем он замолчал.

Потому что в этот момент Санни полностью осознал, что был прав.

Туман действительно был слишком тонким. Он был тоньше, чем когда-либо прежде.

Он задержался на мгновение, а затем развеял аватара, обернул тень вокруг своего тела и ускорил шаги.

Он вызвал тени разведчиков, ещё больше укрепив своё тело.

'Может ли это быть? Нет, правда... может ли?'

Мир медленно темнел.

'Может!'

Санни заставил себя сохранять спокойствие и бдительность, двигаясь вперёд так быстро, как только мог, сохраняя при этом осторожность.

Спустя полдня он взобрался на высокую вершину и посмотрел вперёд, слегка пошатываясь от увиденного.

Сначала он даже не понял, на что смотрит. Единственное, что его волновало, — это то, что он вообще что-то видит.

Перед ним не было тумана.

Вместо него впереди простиралось огромное и пустынное пространство плоской земли. Земля, окутанная вечной тьмой, с беззвёздной пустотой, нависшей над ней в виде чёрного неба.

Санни глубоко вдохнул.

'Не может быть...'

Спустя столько лет он вернулся на Забытый Берег.

***

Примечания:

1. Название главы является фразой из пьесы Шекспира. Так как устоявшегося перевода этой фразы нет, я перевёл максимально приближено к контексту главы.

https://ru.wikipedia.org/wiki/Something_wicked_this_way_comes

