---
layout: chapter
title: "Возвращение на Забытый Берег"
chapter_number: 1759
---



Перед Санни лежали пустынные земли Забытого Берега, окутанные тьмой.

Чёрное небо было огромным и пустым. Ни звёзды, ни луна, ни солнце не освещали беспросветную бездну, отчего она казалась безграничной. Столкнувшись с пустой вечностью её непостижимого величия, Санни не мог не почувствовать себя неописуемо маленьким.

Под чёрным небом, насколько хватало глаз, простиралась бесплодная пустошь. Забытый Берег изменился, став почти неузнаваемым... Ужас Шпиля, Безымянное Солнце, был мёртв, и бескрайнее море багровых кораллов, рождённое им, тоже исчезло, сменившись пепельной пылью.

Тьма, окутывавшая безлюдные просторы, была абсолютной. Но это было лишь отсутствие света, а не истинная тьма, обитающая в бездне Подземного Мира. Поэтому взгляд Санни мог беспрепятственно пронзить её завесу.

Забытый Берег... стал землёй теней. Его бескровные губы искривились в бледной улыбке.

«Я вернулся».

***

Ему потребовалось ещё несколько дней, чтобы спуститься с Полых Гор и оставить позади тёмные склоны, вновь ступив на Забытый Берег.

Окружённый морем пепельной пыли и абсолютной тишиной, Санни некоторое время оставался неподвижным, вглядываясь в даль со странным выражением на покрытом синяками лице.

Отсутствие света, отсутствие звуков, отсутствие жизни...

«Как мирно».

Это была земля смерти.

Он прошёл несколько шагов вперёд, а затем, пошатываясь, упал на колени. Его руки утонули в пыли, а дыхание стало затруднённым, хриплые свисты вырывались изо рта каждый раз, когда его грудь поднималась и опускалась.

«Аргх... ааахх...»

Санни задыхался.

Не из-за нехватки воздуха, а просто потому, что его разум и тело были в смятении. У него было странное подобие приступа паники, вызванное тем, что вокруг него больше не было тумана.

Не было небытия, а значит, Санни больше не нужно было бороться за существование. Однако он так привык к этой постоянной необходимости, что её отсутствие было подобно сильному шоку. Всё вокруг было таким твёрдым и незыблемым, таким осязаемым и ощутимым... таким чем-то.

Всё вокруг было чем-то. Разве это не странно?

Как оказалось, от чувства облегчения можно испытать приступ паники. Это чувство было настолько сильным, что полностью выбило Санни из колеи: он не мог ни думать, ни двигаться, ни контролировать себя. Несколько мгновений он простоял на коленях, а затем растянулся в пыли.

'Так спокойно...'

Очень скоро он свернулся в клубок... и мирно заснул.

***

Несколько дней Санни спал без сновидений. Он был удивлён и обеспокоен тем, как долго его изначальное тело оставалось спящим, но решил, что оно заслуживает небольшого отдыха.

А может, и большого. Провести полтора года в Полых Горах было не для слабонервных... по сути, это было чистое безумие. Если бы Санни знал, каким долгим и страшным будет его путешествие, он бы никогда не решился войти в туман.

А может, и нет. Может быть, он бы всё равно отправился в небытие. В конце концов, хотя переход через Полые Горы был кошмарным делом, он также был и... весёлым, в каком-то извращённом и нездоровом смысле.

Кроме того, это было весьма плодотворно, закалив его волю и отточив его навыки.

Санни теперь был Трансцендентом, а значит, и его навыки должны были стать трансцендентными. В последнее время он размышлял над концепцией трансцендентного боевого искусства...

Как бы то ни было, его телу требовался отдых, и он позволил ему поспать. Однако спать в пыли было не слишком удобно.

Он материализовал аватар и вызвал Чудесного Мимика. Как только Тень превратилась в хижину, аватар занёс его тело внутрь и положил на импровизированную кровать, которая была не чем иным, как приподнятой платформой, созданной Мимиком по его заказу.

Хижину охраняли Святая, Змей, Изверг и Кошмар, каждый из них был усилен одной из теней. Аватар тем временем развёл костёр и занялся приготовлением еды.

К тому времени, когда Санни проснулся, на столе его ждал настоящий пир. Некоторое время он оставался неподвижным, а затем вздохнул и сел, потирая глаза. Подушка и одеяло, которые он проявил ранее, медленно растворились в тенях.

Аватар с ухмылкой жестом указал на еду.

«Иди ешь. У меня тут десять различных вкусных видов мяса монстров».

Санни был очень голоден, поэтому не стал терять времени.

Откусив первый кусочек, он задержался на несколько мгновений, а затем мрачно спросил:

«У нас закончилась соль?»

Аватар пожал плечами.

«Ты и так знаешь, что да».

Санни снова вздохнул.

«А как насчёт кофе?»

Аватар посмотрел на него с весельем.

«Немного осталось. Давай прибережём его для особого случая».

Конечно, Санни не нужно было задавать себе эти вопросы, потому что он и так знал все ответы. Но всё же... приятнее было есть, наслаждаясь дружеской беседой, даже если он разговаривал сам с собой.

Его свита была прекрасна во многих отношениях, но никто из них не был разговорчивым... по сути, единственным, кто хоть раз заговорил, был Изверг, но этому парню лучше было держать язык за зубами.

Покончив с завтраком, Санни вскочил на Кошмара, отозвал остальных Теней, а также аватара и отправился на север.

Тьма приняла их в свои гостеприимные объятия, и пепельная пыль поднялась в воздух, потревоженная адамантиновыми копытами мрачного коня.

***

Это было странно.

Санни отчётливо помнил долгий путь в Мрачный Город, который он и члены когорты проделали после посещения Полых Гор. Тогда это была бесконечная борьба за выживание — Багровый Лабиринт кишел всевозможными мерзкими Кошмарными Существами, и все эти твари жаждали отведать их крови.

Но теперь Кошмарные Существа исчезли, уничтоженные безжалостным солнцем.

Не стало и Багрового Лабиринта — его гибель была вызвана уничтожением солнца.

Коралловый лабиринт засох в отсутствие своего источника и рассыпался в пыль. Теперь некому было напасть на Санни из темноты. Вокруг него были только смерть и запустение.

Тишина и покой.

Он ехал на Кошмаре на север в спокойном темпе, не торопясь добраться до места назначения. Мягко покачиваясь в седле, Санни потягивал воду из Бесконечного Источника и с безмятежным любопытством оглядывался по сторонам.

'Кажется, я узнаю это место... или нет?'

Трудно было сориентироваться в море пыли. Санни узнал бы несколько ориентиров, но он вошёл на Забытый Берег совсем не там, куда отправилась когорта. Его маршрут был совершенно иным, и он мог находиться за сотни, а то и тысячи километров от тех мест, которые посетила когорта.

Впрочем, это не имело значения. Если бы Санни захотел, он мог бы провести здесь остаток своей жизни. В конце концов он найдёт то, что искал.

Нет, на самом деле это было не совсем верно.

Поскольку сейчас на Забытом Берегу осталось очень мало Кошмарных Существ, если они вообще были, его запасы рано или поздно должны были закончиться. Значит, его время было ограничено.

В безмятежной тишине раздался смех Санни.

«Боги. Никогда не думал, что у меня возникнет такая проблема...»

Вокруг не хватало мерзостей! Какая пародия!

Разве это не иронично?

Несколько дней Санни путешествовал верхом, а затем превратился в ворону и взлетел в бескрайнее чёрное небо. Подгоняемый ветром, он парил над морем пепельной пыли и направлялся на север, осматривая пустынные земли в поисках знакомых ориентиров.

Ни один монстр не бросился на него ни из пыли, ни из чёрной бездны над головой. Эта земля, ставшая в его сознании синонимом ужаса и опасности, теперь была странно спокойной.

Она казалась безопаснее, чем даже мир бодрствования, не говоря уже о других регионах Царства Снов.

Санни открыл клюв и издал несколько пронзительных карканий, смеясь над иронией.

'Это было бы забавно... если бы не было так грустно'.

...Пролетев над бесплодной пустошью ещё несколько дней, он нашёл то, что искал.

Руины Багрового Шпиля.

