---
layout: chapter
title: "Старые призраки"
chapter_number: 1761
---



Раньше, чтобы добраться до Багрового Шпиля из Мрачного Города, армии Мечтателей потребовалось много дней тяжёлого марша. Теперь же Санни мог преодолеть это расстояние менее чем за минуту.

Однако он не спешил уходить.

Оставив позади возвышающуюся гору обломков, он пересёк разрушенный мост и вернулся на пепельную пустошь. Некоторое время он оставался неподвижным, затем вздохнул и наклонился, чтобы смахнуть пыль со старых костей.

...В итоге ему потребовалась почти неделя, чтобы найти останки каждого Спящего, погибшего в битве за Багровый Шпиль. В конце концов, их было четыре сотни, и ему приходилось быть осторожным, чтобы не повредить хрупкие кости. Так что это заняло некоторое время.

Он сложил их вместе на земле, а затем, используя зазубренные плиты чёрного камня из руин гигантской башни, соорудил над братской могилой каменный курган.

Это было довольно уместно — упокоить этих юношей и девушек под разбитыми останками Багрового Шпиля, за покорение которого они отдали свои жизни.

Санни также собрал останки всех Кошмарных Существ, павших в битве, и сложил их друг на друга сбоку от кургана. Гора отвратительных костей возвышалась над каменной могилой, превосходя её по размерам... наглядное свидетельство того, как страшны были Мечтатели Мрачного Города и как доблестно они сражались.

Он постоял перед курганом некоторое время, а затем вздохнул.

«Мы были крутыми ублюдками, не так ли? Теперь вы, ребята... отдыхайте. У остальных всё хорошо. Большинство из них всё ещё следуют за Нефис, но теперь они Мастера. Оставшиеся Служанки тоже скоро Вознесутся — Сейшан позаботится о них. О, Эффи и Кай уже Святые. Есть и несколько независимых, вроде меня. Мы... мы все сбежали».

Санни не знал, зачем он это говорит. Его слова прозвучали пусто... он вообще не был большим поклонником разговоров с мёртвыми. Какой в этом смысл?

Покачав головой, он подошёл к кургану и вырезал на поверхности чёрного камня несколько рун.

Руны гласили:

[Здесь покоятся те

Кто погасил солнце

Мечтатели Мрачного Города

Спите спокойно

Ваш кошмар закончился].

С тяжёлым сердцем отойдя от плиты чёрного камня, Санни некоторое время молчал, а затем вздохнул и отвернулся.

Пройдя по морю пепельной пыли, он вызвал Кошмара и вскочил в седло.

Его голос звучал грубо, когда он погнал жеребца вперёд и сказал:

«...Давай убираться отсюда».

***

Молодой человек с алебастровой кожей и чёрными волосами скакал сквозь тьму на тёмном коне, его устрашающие доспехи были сделаны из полированного оникса. Перед ним в беспросветное небо вздымалась огромная стена из тёмного камня, заслоняя собой весь мир.

Санни достиг Мрачного Города.

Он сгорбился в седле, глядя на возвышающуюся стену. Город, который раньше населяли ужасные мерзости, теперь был тихим и спокойным. Он не чувствовал никакого движения на его древних улицах.

Помедлив некоторое время, Санни всё же шагнул сквозь тень и оказался на вершине стены. Взглянув вниз, он увидел знакомый пейзаж.

Вдалеке виднелись искорёженные руины Светлого Замка, покрытые копотью. Перед уходом Спящие подожгли древнюю крепость, уничтожив то, что выдержало жестокость времени.

Он узнал и многие другие достопримечательности. Опрокинутый маяк, полуразрушенную библиотеку, где он когда-то узнал правду о Забытом Береге, площадь, где когда-то пали Святая и её братья, разрушенный собор...

Даже спустя столько лет Санни помнил каждую разрушенную улицу Мрачного Города, где он раньше охотился. Места, где он устраивал засады на мерзостей, и места, где он сам попадал в засаду. Здесь было бесчисленное множество обломков, смоченных его кровью, и ещё больше тех, что он окрасил кровью своих врагов.

Падшее Кошмарное Существо в то время казалось концом света.

Криво улыбнувшись, Санни сделал шаг в небытие и спрыгнул вниз с огромной стены Мрачного Города. Несколько секунд ветер свистел у него в ушах, а потом он приземлился на каменные обломки. Тишину, окутавшую руины, на мгновение разорвал громоподобный звук его приземления.

Ужас Багрового Шпиля уничтожил большую часть живых существ на Забытом Берегу, чтобы подпитать своё превращение в Испорченного Титана. Везде, куда достигали лучи безжалостного солнца, не осталось ничего, кроме смерти.

Но в древнем городе было немало тёмных мест. Интерьеры разрушенных зданий, катакомбы, логова, вырытые в развалинах... солнце не могло туда добраться. К тому же мерзости, населявшие Мрачный Город, были гораздо сильнее тех, что обитали в Багровом Лабиринте. Значит, некоторые из них должны были пережить уничтожение.

Санни звал их, желая уничтожить всех одним махом.

...Однако даже после того, как он поднял столько шума, в руинах ничего не двигалось.

Ощущение теней окутывало весь город, но Санни не ощущал никакого движения.

Озадаченный, он смахнул пыль с Ониксовой Мантии и отправился в лабиринт разрушенных улиц.

Санни провёл целый день, исследуя Мрачный Город. Он бродил по руинам и с тоской вспоминал прошлое. Здесь он спас Кая из колодца... здесь он узнал от Эффи, как убить Кровавого Изверга.

Здесь была канава, в которой он спрятался после того, как его выпотрошил Чёрный Рыцарь.

'Какая ностальгия'.

К концу дня Санни понял, почему в Мрачном Городе не осталось ни одного Кошмарного Существа.

На разрушенных улицах валялось множество отвратительных останков... на большинстве из них не было никаких следов ранений, поскольку их души были уничтожены Багровым Ужасом. Но на некоторых костях были зазубрины и глубокие трещины, другие были опалены пламенем.

'...Нефис'.

Должно быть, она пришла сюда после побега из Багрового Шпиля и выслеживала оставшихся мерзостей одну за другой. Чтобы создать ещё одно ядро и собрать их мясо для долгого путешествия.

Слабая улыбка искривила его губы.

'Она такая дотошная...'

Разгадав загадку, он ещё немного побродил по руинам и в конце концов добрался до остатков Светлого Замка.

Древняя крепость рухнула, белый мрамор расплавился от страшного жара белого пламени. Он не знал, зачем ему понадобилось смотреть на эти обгоревшие руины... здесь, между стенами замка, произошло столько всего.

Но теперь всё это было стёрто огнём.

Прямо как он сам.

Усмехнувшись, Санни покачал головой и немного побродил по остаткам внешнего поселения. Он пинал камни и вспоминал прошлое, а потом остановился у домика, где когда-то жили Нефис и Кэсси. Теперь там было пусто и тихо. Посетив свою старую комнату, он покинул внешнее поселение и спустился обратно в город.

Наконец Санни добрался до разрушенного собора.

Он вошёл в величественный большой зал, перелез через опрокинутую колонну, которую Святая когда-то обрушила на Чёрного Рыцаря, и взглянул на статую безымянной богини.

Он некоторое время изучал её лицо, а затем шагнул сквозь тень и оказался на скрытом за ней балконе. Вскоре он вошёл в знакомые покои.

Жилые помещения молодой жрицы были аккуратными и опрятными, такими же, какими он их оставил.

Комната была красивой и просторной. На каменных стенах были выгравированы замысловатые узоры, создававшие атмосферу святости и элегантности.

Мебель была сделана из бледного полированного дерева. Там же находилось несколько несочетающихся предметов, которые Санни когда-то раздобыл в Мрачном Городе.

Его окружала успокаивающая темнота. В комнате не было окон, но то тут, то там были хитроумно спрятаны световые колодцы... хитроумная система зеркал, призванная освещать комнату солнечным светом, была давно разрушена...

Как и само солнце.

Санни закрыл глаза и глубоко вздохнул.

Затем он отозвал Ониксовую Мантию, подошёл к просторной кровати, растянулся на ней и с довольной улыбкой заснул.

