---
layout: chapter
title: "Море пыли"
chapter_number: 1763
---



Санни вышел из подземной комнаты в сложном настроении. По правде говоря... он был немного взволнован.

'Ткач сказал... что они откроют Врата'.

Кто эти «они», о которых говорил Ткач? Боги? Даймоны? Или кто-то другой?

Была одна вещь, которая не давала Санни покоя. Никто не знал, кто такой Ткач, поэтому туманный даймон никогда не упоминался как «он» или «она». Вместо этого Заклятие использовало нейтральное «они»¹ для описания Демона Судьбы.

Так... может ли быть, что это Ткач освободил Пустоту?

Хотя в этом не было особого смысла, поскольку руны описывали то, что сказал неуловимый даймон. То есть это было бы «я открою Врата», а не «они откроют»... если только у Ткача не было привычки говорить о себе в третьем лице.

Кроме того, существовала проблема самого рунического языка, который не обязательно следовал тем же условностям произношения, что и человеческий язык. Руны, написанные узником разрушенного собора, не намекали на то, что Ткач говорил о себе.

Но всё же, всё же...

'Пока не стало слишком поздно'.

Что именно означало описание Плетения Костей?

Санни знал одно — Ткач был самым устрашающим из божеств, хотя и не самым могущественным. Он ни капли не доверял коварному Демону Судьбы.

Покачав головой, он подошёл к каменной лестнице, но затем остановился и некоторое время оставался неподвижным.

Вернувшись назад, он снова остановился перед комнатой.

Призвав Чудесного Мимика, Санни с силой сорвал массивную стальную дверь с петель и швырнул её в ужасающую пасть шкафа. Затем он вытащил из гнезда один из факелов и унёс его, казалось, не обращая внимания на призрачное пламя.

Человек, которого выбросил мир, должен быть практичным. Зачем оставлять хорошие вещи?

***

Санни провёл в Мрачном Городе ещё несколько дней, с любопытством исследуя руины. Раньше он был ограничен в том, куда мог пойти и что мог увидеть — повсюду были Кошмарные Существа, а его силы было недостаточно, чтобы свободно передвигаться.

Но теперь Санни был достаточно силён, чтобы очистить весь Мрачный Город за несколько часов. К сожалению, все мерзости, которых ему не удалось выследить, были уже мертвы — их убил либо Багровый Ужас, либо Нефис.

Тем не менее, он мог хотя бы исследовать все места, которые хотел посетить. Важной информации здесь было немного, но можно было узнать много такого, что было бы интересно только исследователю вроде него.

Ритуалы, обыденные детали повседневной жизни, культура... всё в таком духе. Под конец Санни собрал множество сведений, которые могли бы сделать отчёт об исследовании Забытого Берега более полным. К сожалению, все они должны были быть помещены в дополнение «Не относится к бою», которое большинство Пробуждённых так и не удосужились прочитать.

«Варвары...»

Закончив свои дела в руинах, он оставил их позади. Далее Санни отправился в долгий тур по оставшимся шести статуям героев Забытого Берега.

Сначала он посетил жрицу, поскольку она находилась за стенами города. Санни взобрался на её руку и некоторое время сидел там, вспоминая тот день, когда он вместе с Нефис и Кэсси добрался до Мрачного Города.

Тогда ему было... едва семнадцать, и он ничего не знал об этом мире. Он только осознал, что в жизни есть нечто большее, чем просто выживание.

Санни некоторое время смотрел на чёрное небо, впервые сожалея о том, что солнце Забытого Берега исчезло. Он больше никогда не увидит, как оно поднимается из ладони Жрицы.

В конце концов он окутался тенями и спрыгнул вниз, скользя на тёмных крыльях к далёкой земле.

Дальше была статуя Охотника, где когда-то когорта сожгла гнездо Железных Пауков. Санни посетил гигантскую арку из белого мрамора, на вершине которой они отдыхали и играли в игры, а также спустился на дно каньона, откуда появилась статуя Строителя.

Как ни странно, та остановка на белой арке запечатлелась в его памяти наиболее ярко. Санни пожалел, что так и не сводил членов когорты на настоящий пляж... теперь было уже поздно. У него больше никогда не будет такой возможности.

Остались ли вообще настоящие пляжи в мире бодрствования? Должны были остаться. Богатые люди любили свой отдых.

После этого он обогнул далёкий город с запада и добрался до статуи Лорда. Ту он видел, когда шёл с армией Мечтателей к Багровому Шпилю. У Санни не было никаких особых воспоминаний об этой статуе, но она всё равно была весьма значимой.

Ведь, если он не ошибался, Первый Владыка Светлого Замка когда-то победил здесь могущественную мерзость, получив в награду Рассветный Осколок. Это Воспоминание, изменённое Санни, по-прежнему оставалось одним из самых мощных инструментов в арсенале Неф.

Именно благодаря ему им удалось выбраться с Забытого Берега... частица драгоценного наследства, доставшегося им от тех, кто сражался с этим проклятым местом до них.

Санни поклонился статуе Лорда и продолжил свой путь.

Потратив некоторое время на исследование окрестностей каменного колосса, Санни отправился дальше и через несколько дней нашёл статую Истребительницы. Эту статую он никогда не видел — Нефис, Кэсси и Эффи организовали экспедицию, чтобы добыть здесь один из Осколков, пока он жил один в Мрачном Городе.

'Какая жалость'.

Санни немного сожалел, что не участвовал в той экспедиции. Как пользователь теней, он чувствовал особую привязанность к Истребительнице, которая была скрытным убийцей. Её стилет сослужил Санни хорошую службу, но был уничтожен, когда он потерял связь с Заклятием Кошмара. Именно благодаря её призрачному клинку он победил Харуса, чудовищного слугу Светлого Владыки.

Как ни странно, именно в этом месте Кэсси получила Тихую Танцовщицу. Санни так и не узнал, что за причудливое Кошмарное Существо могло оставить после себя такое странное Эхо... неужели это была разумная рапира? Если так, то битва должна была быть очень трудной.

Исследовав окрестности статуи, Санни действительно обнаружил бесчисленное множество сломанных клинков, утопающих в пыли. Он мог представить, что памятник Истребительницы был окружён огромной могилой мечей...

К тому времени в его списке оставалось всего две статуи.

Незаконченная статуя Чужака находилась далеко на юге, на краю Подземного Мира. Санни некоторое время колебался, но в конце концов решил пропустить её.

Он не хотел приближаться к Полым Горам в ближайшее время — а лучше вообще никогда.

Оставалась только статуя Рыцаря.

...По иронии судьбы, именно там он провёл свою первую ночь на Забытом Берегу.

Слабо улыбнувшись, Санни вызвал Кошмара и отправил тёмного коня через край колоссального кратера.

В прошлый раз он пересёк кратер на самодельной лодке, сделанной из костей Демона. На этот раз Тёмного Моря не было, а страшную рану, оставленную на Забытом Берегу падением сияющего существа, можно было преодолеть пешком.

Санни было любопытно посмотреть, что скрывается на его дне, поэтому он не спеша исследовал его.

Он нашёл немало отвратительных костей, но ничего, что разожгло бы его интерес. Ближе к центру кратера земля превратилась в чёрное стекло, а в самом его центре в глубины породы уходило круглое отверстие. Должно быть, именно здесь ночью появлялось и на рассвете исчезало Тёмное Море.

Он некоторое время всматривался в темноту.

'Под Забытым Берегом должно быть несколько пещерных впадин, верно? Вся эта вода должна была куда-то деваться. Если только она не выливалась прямо в какое-то другое адское царство'.

Если бы такие впадины существовали, вход в одну из них находился бы прямо перед ним. И если бы Тёмное Море исчезло, она была бы пуста. Идея спуститься вниз и провести несколько месяцев, исследуя подземные пещеры, показалась ему весьма привлекательной... каких бродячих существ он там встретит?

Но в конце концов Санни решил отказаться от этой затеи.

Он был уверен, что великая пещера, если она действительно существует... будет невероятно грязной.

К тому же он уже довольно долго бродил по Забытому Берегу. Посещение статуй заняло больше времени, чем Санни ожидал, в основном потому, что он не торопился и по пути исследовал множество интересных мест.

Теперь, когда лабиринт из багровых кораллов исчез, под ним открылось много интересного. Старые руины, древние кости... всё это было слишком повреждено, чтобы дать ему какие-либо полезные знания, но всё равно было восхитительно.

В любом случае прошло немало времени. Его день рождения был... когда же он был?

Санни пересчитал месяцы и понял, что он уже почти наступил. Предыдущий он отпраздновал когда-то во время адского пути через Полые Горы, и ему не хотелось праздновать ещё один в затхлой пещере.

И... у него была назначена встреча.

Посмотрев на восток, Санни мрачно улыбнулся.

Недаром он всю дорогу из Мрачного Города нёс с собой жуткий факел...

Он должен был сдержать обещание и вернуть долг.

***

Примечания:

1. К сожалению, в русском языке нейтральное местоимение звучит очень коряво, поэтому я всегда использовал местоимение «он». Просто держите в голове, что в оригинале пол Ткача неизвестен, и Заклятие всегда называет его нейтральным местоимением.

