---
layout: chapter
title: "Никогда больше не бойся"
chapter_number: 1764
---



Давным-давно... Санни дал себе обещание. Он обещал однажды вернуться и уничтожить Пожирающее Души Древо.

Теперь, много лет спустя, он был здесь, чтобы выполнить это обещание.

Он некоторое время спускался в колоссальный кратер, но теперь, когда его сердцевина осталась позади, земля начала медленно подниматься вверх. Санни ехал на Кошмаре с холодным выражением лица, держа в руке призрачный факел.

Свет жуткого пламени отражался от полированной поверхности его доспехов и дико плясал в его ониксовых глазах.

Потребовалось некоторое время, чтобы преодолеть кратер, но в конце концов Санни увидел его. Ветви огромного дерева закрывали чёрное небо.

На его губах появилась слабая улыбка.

'Оно живое'.

У него было предчувствие, что так и будет.

Санни... сильно изменился с тех пор, как покинул Пепельный Курган. Изменился и Пожиратель Душ.

Коварный изверг и раньше был огромен, а теперь он стал ещё выше, упираясь своими обсидиановыми ветвями в чёрное небо.

Это дерево возвышалось над морем пепельной пыли, словно величественная гора. Его кора была чёрной, как беспросветное небо, а листья — красными, как кровь... конечно, в темноте Санни не мог разглядеть цвета. Но он отчётливо помнил их багровое великолепие.

Багровая крона величественного дерева и раньше покрывала своей тенью Пепельный Курган, но теперь она была гораздо богаче и обширнее, простираясь далеко вглубь кратера.

'Эта тварь... эволюционировала'.

Санни вздохнул.

Это было вполне объяснимо. Раз уж Пожиратель Душ сумел выжить под лучами уничтожающего солнца, на Забытом Берегу у него не осталось конкурентов. Багрового Ужаса больше не было, как и Тёмного Моря. Другие могущественные мерзости, такие как Повелитель Мёртвых, были уничтожены Спящими Мрачного Города.

Коварный изверг, растущий на Пепельном Кургане, воспользовался вакуумом, чтобы увеличить свою мощь.

Санни перевёл взгляд на обсидиановую кору. Затем с его губ сорвалась грустная усмешка.

'Падший Ужас...'

Он был более или менее уверен, что раньше Пожиратель Душ был Пробуждённым Ужасом. Похоже, он поднялся на более высокий ранг... или, скорее, упал до более низкого? Санни не был уверен, как правильно описать прогрессию Кошмарных Существ.

Однако он испытывал некоторое чувство... разочарования.

Когда-то он был в ужасе от этой твари. Но теперь она казалось такой слабой и незначительной.

Отозвав Кошмара, Санни приземлился на землю и зашагал вверх по склону кратера. Призрачный свет факела освещал ему путь.

С Пепельного Кургана он, должно быть, казался маленькой соринкой света в океане тьмы... приближаясь всё ближе, становясь всё ярче и холоднее.

Возможно, Санни и освещало бледное пламя, но от его присутствия в округе веяло смертельным холодом. За пределами небольшого круга света абсолютная тьма, казалось, становилась ещё глубже, ещё темнее и ещё непроницаемее.

Неизбежнее.

Он слышал, как шелестят на ветру листья величественного дерева, и их шелест казался тревожным.

Как будто шелест листьев говорил:

«Не подходи! Не подходи ближе!»

Не обращая внимания на их тревогу, Санни шагнул сквозь тень и появился на Пепельном Кургане.

Он моментально почувствовал коварное влияние, пытающееся тонко подстроить его мысли. Дерево было красивым... дерево было щедрым... дерево было добрым.

Оно было слабым и благосклонным, а его плоды — сладкими.

'Ха...'

Плоды Древа Душ действительно были сладкими. Более того, они были весьма полезны... каждый из них содержал фрагмент тени, который Санни мог съесть. А главное, древний изверг мог выращивать их бесконечно.

Возможно, ему стоит собрать плоды и сохранить Древо Душ в целости и сохранности. Иначе другого урожая не видать...

Санни тонко улыбнулся и стряхнул с себя ментальные чары. Это было слишком легко сделать.

В прошлый раз он был простым Спящим. Но теперь он был Трансцендентным Ужасом. Ониксовая Мантия была усилена пятью тенями, и степень защиты от ментальных атак, которую она давала, вообще нельзя было сравнивать с Саваном Кукловода.

Противостоять манипуляциям Пожирателя Душ было довольно просто. А вот его попытки спастись... были просто жалкими.

Как только Санни стряхнул с себя чары, листья снова зашелестели, на этот раз в панике.

Он почувствовал движение вокруг себя.

Из пепла поднимались отвратительные фигуры... одна, две, три... сотня. Кошмарные Существа — новые рабы, заменившие Санни, Нефис и Кэсси, которые, в свою очередь, заменили Панцирного Демона.

Пожирателю Душ нужен был кто-то для защиты. Мерзкое дерево, должно быть, потрудилось на славу, заманив под свои ветви так много Кошмарных Существ, выживших под уничтожающим солнцем. Санни не удивился бы, если бы это были все до единого — все до единого существа, которым удалось избежать поглощения Багровым Ужасом, либо благодаря силе, либо благодаря удаче.

Должно быть, Нефис избегала этого места, потому что тогда у неё не было средств защиты от чар.

Но что все эти мерзости могли сделать Санни? Большинство из них пришли из кораллового лабиринта, а значит, были всего лишь Пробуждёнными. Среди них было несколько Падших существ, но ни одного достаточно высокого класса.

На этот раз настала его очередь быть ужасом.

На этот раз Санни был страшен, неотвратим и полон убийственной ярости.

...Тени зашевелились, и из темноты поднялась сотня чернильно-чёрных рук. Они вцепились в рабов, ониксовые когти вонзились в их плоть. В следующий миг воздух наполнился запахом крови. Резня была ужасающей и тщательной, тишину нарушали вопли агонии и отвратительные звуки разрываемой плоти.

Санни спокойно шёл сквозь этот хаос, не удостаивая умирающих мерзостей даже взглядом.

Вскоре он добрался до ствола Пожирателя Душ.

Листья шелестели, ветви раскачивались, в их звуках слышался отчаянный страх.

Он положил руку на обсидиановую кору и на мгновение закрыл глаза.

Затем Санни влил свою эссенцию в жуткий факел. Открыв глаза, Санни вздохнул... и поджёг великолепное дерево.

'Пытаясь очаровать меня, ты действительно выбрал не того человека...'

Затем он отошёл, чтобы посмотреть, как оно горит.

От открывшегося вида захватывало дух.

Яркие языки пламени взбирались по возвышающемуся стволу. Обсидиановая кора трескалась, расцветая тлеющими угольками. Вскоре огонь добрался до листьев и взорвался, с огромной скоростью распространяясь по колышущейся кроне Пожирателя Душ.

Когда это произошло, тьма, окутавшая Забытый Берег, была рассеяна колоссальным шаром пламени, горящим над ним.

Раздалась какофония звуков. Рёв огня, шипение превращающихся в пепел листьев, треск умирающего дерева. Все они слились в леденящую душу литанию боли, как будто десять тысяч душ кричали в небо в агонии.

Это было... невероятно тревожно.

Санни показалось, что он действительно слышит крик древнего дерева.

...Оно кричало долго, очень долго.

Пожиратель Душ был огромен, поэтому ему потребовалось немало времени, чтобы сгореть. Прекрасные багровые листья превратились в пепел. Ветви тоже сгорели, падая вниз в вихре искр. Аппетитные сочные плоды были безжалостно сожжены.

Стволу потребовалось несколько дней, чтобы умереть, но в конце концов он превратился в выжженную, сломанную, полую скорлупу.

Но только когда погибли корни, Санни почувствовал... ничего.

Он вообще ничего не чувствовал. Его ранг был выше, чем у Пожирателя Душ, поэтому убийство коварного изверга не дало ему даже одного фрагмента тени.

Несколько дней спустя Санни всё ещё сидел на земле и смотрел на тлеющие останки огромного дерева. Он чувствовал, что существо мертво.

Он думал, что месть Пожирателю Душ принесёт ему радость, но этого не произошло. Санни почувствовал... грусть.

Такая смерть была... почти унизительной. Она была недостойна существа, которое так долго преследовало его в кошмарах. Он никогда не хотел унижать врага, заслужившего его уважение.

'Когда я стал таким сильным?'

Он не был уверен.

Сам по себе он не был так уж силён... но по части приобретения силы превосходил большинство существ в двух мирах.

Наконец Санни встал, призвал Бесконечный Источник и смыл пепел с лица.

Пожирателя Душ больше не было, и поэтому...

'С этим покончено. Что теперь?'

Вот. Он сдержал своё обещание.

Где-то в Рэйвенхарте всходило солнце.

Это означало, что Санни исполнилось двадцать четыре года.

Это был его день рождения.

Санни уставился на призрачный факел, который, казалось, был на последнем издыхании.

Вздохнув, он обошёл вокруг и собрал несколько кусков обугленного дерева. Затем он использовал последние остатки жуткого пламени, чтобы разжечь костёр.

Вызвав Чудесного Мимика, он достал из его пасти металлический котелок и консервную банку. В жестяной банке лежала последняя ложка кофейного порошка.

Насыпав кофе в котелок, он залил его водой из Бесконечного Источника и поставил на огонь. Через несколько мгновений в воздухе распространился восхитительный запах.

Санни вызвал Теневой Стул, сел на него и стал ждать, пока кофе будет готов. Затем он поднёс котелок к лицу и вдохнул душистый аромат.

«Ах...»

Он некоторое время молчал, а затем улыбнулся.

«С днём рождения меня».

Расслабившись в роскошном стуле на вершине высокого холма, окружённого бескрайней тьмой, Санни потягивал кофе и наслаждался видом огненных искр, пляшущих в бескрайнем чёрном небе.

