---
layout: chapter
title: "Они втроём"
chapter_number: 1765
---



Последнее воспоминание, которое увидела Кэсси, было о том, как безумный Святой взбирался на статую Рыцаря. Она знала, что он мог бы добраться до вершины одним шагом или превратиться в ворону, чтобы долететь дотуда, но по какой-то причине Повелитель Теней предпочёл взбираться на огромную высоту обезглавленного колосса как обычный человек, карабкаясь вверх.

В конце концов он растянулся на отрубленной шее статуи и уставился в чёрное небо с отрешённым выражением на бледном красивом лице.

На этом воспоминания закончились.

Это было... почти слишком много для неё, отчего у Кэсси закружилась голова.

Чтение чьих-то воспоминаний не было похоже на чтение книги или просмотр видео. Она воспринимала вещи так, как их помнили люди, — как хаотичную смесь образов, звуков, запахов, ощущений, мыслей и эмоций. Более того, воспоминания часто были ненадёжными и имели тенденцию сильно искажать правду.

В памяти большинства людей также не было чёткого представления о времени. Оно искажалось в зависимости от того, насколько значимым было для человека событие... а иногда и вовсе без причины. Одна минута могла длиться целую вечность, в то время как целые годы могли не оставить почти никакого следа в памяти человека.

Обычно, если Кэсси хотела узнать правду, ей приходилось мягко... или не очень мягко... подводить к ней мужчину или женщину, смотрящих ей в глаза. Очень немногие люди по-настоящему контролировали свои воспоминания, поэтому ей приходилось терпеливо направлять их. Часто они сами удивлялись тому, что помнят подробности некоторых событий своей жизни.

Ей потребовалось немало времени, чтобы научиться ориентироваться в человеческих воспоминаниях. Однако в конце концов Кэсси стала мастером их восприятия.

Но с Повелителем Теней у неё были связаны руки, ведь именно он выбирал, что ей показывать.

Его память была невероятно острой, но то, как он воспринимал мир и запоминал вещи, было слишком странным. К тому же память самой Кэсси была не в состоянии сохранить многое из того, что он чувствовал, видел или о чём думал.

Это был настоящий бардак.

Но всё же...

Ей удалось многое узнать из того, что он показал ей сегодня. Кэсси смотрела на Повелителя Теней со сложным выражением лица.

Сначала он показал ей Остров Слоновой Кости. Знание того, что он имел там якорь, будучи Мастером, уже было бесценным. Она знала, что он не был Хранителем Огня, поскольку служил в Первой Эвакуационной Армии, и сочетание этих двух фактов заставило разум Кэсси работать в усиленном режиме: с каждым мгновением в нём рождались бесчисленные теории.

Как он был связан с ней и Нефис?

Однако вскоре она вынуждена была остановиться, и по её спине пробежала холодная дрожь.

Это произошло потому, что в его воспоминаниях она увидела себя. Таинственный мужчина был так близко... он мог бы выйти из тени и положить руку ей на плечо.

...или вонзить нож в её сердце.

А она ничего не почувствовала.

Это было одновременно жутко и пугающе.

'Он был прямо там, в моей тени...'

Она побледнела.

Повелитель Теней пришёл в Башню Чёрного Дерева, чтобы изучить руны, оставленные Демоном Выбора. Кэсси тоже читала их.

Очень немногие люди в мире были способны узнать правду о том, что было написано на стенах Башни Чёрного Дерева, — настолько немногие, что их можно было пересчитать по пальцам одной руки. И Повелитель Теней, похоже, был одним из них.

В конце концов, Бог Теней был также и Богом Тайн. Так что в каком-то смысле Святому Тени вполне подобало быть посвящённым в запретные знания о Забытом Боге.

Неужели Кэсси сама поведала ему истину? Или... быть может, всё было наоборот?

Воспоминания, последовавшие за этим, были похожи на лихорадочный кошмар. Туман Полых Гор... было трудно пронзить даже с её силой. Долгие месяцы, которые Повелитель Теней провёл, бросая вызов неприступной горной цепи, прошли как в тумане — не только потому, что он не концентрировался на этих воспоминаниях, но и потому, что большую часть пути он носил эту странную маску.

Пока маска — похожая на те, что носили жрецы Заклятия Кошмара, — была вызвана, Кэсси не могла ничего увидеть в воспоминаниях забытого человека.

Но именно просматривая эти воспоминания, она наконец заметила, что в Повелителе Теней есть нечто странное. Нестыковки накапливались, пока Кэсси в шоке не осознала...

'Он не является носителем Заклятия Кошмара'.

Она была потрясена.

Как такое могло быть? Подобное было невозможно... по крайней мере, для человека из мира бодрствования.

И всё же она не могла отрицать этого.

В воспоминаниях Повелителя Теней не было голоса Заклятия. Ни мерцающих рун, ни новых Воспоминаний и Эхо. Были и другие улики, но самой неоспоримой из них был тот факт, что он потратил почти год на то, чтобы научиться входить в Море Души.

Все носители Заклятия могли делать это ещё до того, как становились Пробуждёнными. И всё же один из самых могущественных Трансцендентов в мире не мог этого сделать.

Её глаза расширились от осознания этого факта.

Кэсси ненадолго задумалась, а затем со скорбным выражением лица посмотрела на теневого Святого.

'...Это потому, что он был забыт и Заклятием?'

Как одиноко и больно быть полностью стёртым из мира?

Ей не нужно было гадать. В конце концов... она могла лично испытать его страдания, заглянув в его воспоминания.

Губы Кэсси дрогнули.

Неудивительно, что он был в таком тревожном состоянии тогда... да и сейчас? В конце концов от размышлений её отвлекло ошеломляющее зрелище.

Её сердцебиение внезапно стало неровным.

Кэсси сделала неглубокий вдох.

'Забытый Берег...'

Действительно. Безумец действительно пересёк Полые Горы — сделал то, что большинство людей считало совершенно невозможным.

А по ту сторону лежала окутанная мраком заброшенная земля, одновременно знакомая и незнакомая.

В сердце Кэсси бушевала буря эмоций. Но главное... она полностью сосредоточила свой разум на этих мрачных воспоминаниях, зная, что в них кроется ключ к тайне, откуда взялся Повелитель Теней и как тесно он связан с ней и Нефис.

'Охотник из внешнего поселения? Один из лейтенантов Гунлауга? Может быть... может быть, даже Спящий из того же года, что и мы с Кастером?'

Она напряжённо всматривалась в его воспоминания, изо всех сил борясь с неизбежным забвением.

Кэсси вздрогнула, увидев руины Багрового Шпиля.

Она плакала, когда Повелитель Теней возводил могилу для павших из Армии Мечтателей.

Она грустно улыбнулась, когда он исследовал оплавленные руины Светлого Замка.

Ей было любопытно увидеть руны «Санлесс», вырезанные на стене разрушенного собора.

'Неужели это действительно его настоящее имя?'

Чьё имя? О чём она только что думала?

Она была потрясена, когда он спустился в потайную комнату под собором и прочитал зловещие слова, написанные на полу.

'Ткач...'

Когда Повелитель Теней начал осмотр гигантских статуй, Кэсси окончательно просветлела.

'Эта арка... он действительно был с нами во время экспедиции по возвращению Рассветного Осколка!'

Значит, их связь была настолько глубокой...

Но только в самом конце глаза Кэсси расширились, и она задохнулась от шока.

Воспоминание о том, как горело Пожирающее Души Древо, было невероятно ярким. Всё её тело задрожало.

'С самого… начала... он был с нами с самого начала...'

Повелитель Теней не был охотником из внешнего поселения. Он также был не из Светлого Замка. Он даже не был Спящим того же года, что и они.

Он был тем, кто сопровождал Кэсси и Нефис с самых первых шагов на Забытом Берегу.

Они вдвоём... на самом деле были втроём, всё это время.

Просто они забыли об этом.

Внезапно Кэсси почувствовала острую боль, пронзившую её сердце.

Ей показалось словно... словно у неё отняли что-то настолько ценное, что это невозможно описать словами.

И тогда Кэсси окончательно закрыла глаза, разорвав связь между собой и Повелителем Теней... Санлессом.

Санни.

В лавине воспоминаний, которые он ей показал, было так много деталей, так много намёков и подсказок... ей потребуются недели, чтобы медленно переварить и осмыслить их все, а затем построить свои знания на основе нового понимания.

Но сейчас Кэсси не хотела и не могла этого делать.

Всё, что её волновало...

Это чувство утраты, горько-сладкая пустота и слабая надежда вновь обрести то, что они потеряли.

