---
layout: chapter
title: "Занятое тело"
chapter_number: 1766
---



Санни вернулся в Блестящий Эмпориум, когда солнце уже поднималось над восточным горизонтом. Если бы кто-то увидел, как он возвращается домой на рассвете, то наверняка решил бы, что он провёл ночь в другом месте... и с кем-то другим, предаваясь веселью.

Конечно, то, что его приняли за бабника, было бы наименьшей из его проблем — многие и так считали его развратником. Лучше быть распутником, чем тем, кто имеет привычку по ночам пробираться в запретные места королевского замка.

'Так, стоп... почему это звучит так плохо?'

Как бы то ни было, прощание с Кэсси показалось ему несколько поспешным. Она казалась слегка ошеломлённой и немного взволнованной, вела себя странно рядом с ним... впрочем, это было неудивительно. Санни сомневался, что она ожидала, что он за несколько часов вывалит ей на голову воспоминания за два года.

Но у него не было другого выхода... изначально Санни хотел делиться с Кэсси своими воспоминаниями понемногу. Но война приближалась быстрее, чем он ожидал, и поэтому ему нужно было, чтобы она поскорее доверилась ему.

Кэсси была умна. С тем, что он показал ей на этот раз, она смогла бы многое понять. Самое главное, она поймёт, что он был спутником для неё и Нефис очень, очень долгое время.

Даже если большую часть этого времени их отношения были бурными и нестабильными...

Зная это, она бы ещё больше ослабила свою бдительность по отношению к нему. Она также посоветовала бы Нефис больше доверять ему.

Ну, и...

То, что Санни, как скромный владелец магазина, мог бы сделать в будущем, не выглядело бы так возмутительно. Конечно, это не значит, что он собирался совершить что-то возмутительное! Но он также не планировал участвовать в скандальных дуэлях и быть публично обнятым Нефис из-за конфетной обёртки, так что...

Всё происходило само собой, когда Санни был рядом с ней. Он мог бы обуздать свои эмоции и лучше контролировать себя, но... он не хотел.

'Ах, столько дел...'

Войдя в Блестящий Эмпориум, Санни зевнул, сонно подошёл к своей кровати — той самой, которую он забрал из потайной комнаты разрушенного собора, — упал на неё и блаженно закрыл глаза.

В то же время его аватар в подвале Чудесного Мимика посмотрел вверх в неверии.

«Не может быть».

У них было столько дел, а оригинальное тело решило просто заснуть?!

Санни не мог поверить сам себе.

Покачав головой, он вздохнул и продолжил листать свои записи. Дел действительно было много.

Он подготавливал Воспоминания для Рейн, разрабатывал дизайн меча души для Нефис... и, кстати, именно сегодня они должны были отправиться на прогулку, чтобы подпитать слухи.

Как будто он и так недостаточно страдал от слухов...

Несмотря на это, Санни с нетерпением ждал их свидания. Даже если оно будет фальшивым.

Однако до этого...

Ему ещё предстояло поработать над дизайном меча.

Создание оружия, связанного с душой, было непростой задачей.

Оно состояло из трёх частей, каждая из которых представляла свой собственный набор проблем.

Первая проблема была, пожалуй, самой простой для решения, но не самой лёгкой. Это была ковка меча.

Чтобы выковать хороший меч, Санни нужны были хорошие материалы. Обычно он просто брал самые мощные из имеющихся в его распоряжении — те, что добывались из Великих мерзостей, подходили идеально. Также ему требовался набор мощных осколков души, но их было предостаточно.

Конечно, чем выше ранг материала, тем сложнее было его обрабатывать. Поэтому Санни не стал всерьёз рассматривать возможность использования материалов, добытых из Проклятых существ... даже если ему удастся раздобыть что-то подобное, его собственных сил не хватит, чтобы выковать из них что бы то ни было.

Тем не менее в этот раз ситуация была совершенно иной.

Он хотел создать оружие, связанное с душой, поэтому не было смысла делать его ранг выше, чем у Неф. На самом деле, это было невозможно — поскольку она была Святой, меч неизбежно стал бы Трансцендентным. Поэтому использование более прочных материалов привело бы лишь к напрасным тратам.

Какой бы материал ни использовал Санни, он будет переработан в более совершенную версию под воздействием пламени души Меняющей Звезды, идущей по пути Вознесения. В самом деле, не было никого, кто бы лучше неё подходил для владения оружием, связанным с душой, — ведь его сила зависела бы от силы её души, а её душа была подкреплена сияющей родословной Бога Солнца.

Таким образом, Санни нужен был не самый сильный материал. Ему нужен был материал с наибольшим сродством с Нефис и её Аспектом. Её оружие и доспехи имели тенденцию плавиться, когда она выкладывалась на полную, поэтому ему требовалось что-то, что никогда не расплавится. А также что-то, что могло бы в полной мере направлять её испепеляющую силу.

Санни был уверен, что главный ингредиент у него уже есть.

Он посмотрел на определённое место в хранилище материалов Блестящего Эмпориума. При одном только взгляде на него Санни почувствовал холод.

Его взгляд был направлен на осколки мистического льда, который когда-то был сердцем Зимнего Зверя. Это казалось немного странным — использовать лёд для передачи огня, но Санни считал, что лучшего материала для меча Неф не найти.

Единственный момент, над которым он всё ещё раздумывал, касался чистоты. Что лучше — просто использовать мистический лёд или создать сплав на его основе? Чтобы ответить на этот вопрос, нужно было провести множество экспериментов. Он экспериментировал уже довольно долго и собирался продолжать это делать ещё какое-то время.

Второй проблемой, которую ему предстояло решить, была привязка души. Вот это... было действительно досадно. Санни хорошо помнил плетение Мантии Подземного Мира и проделал долгий путь в изучении её секретов. Он достиг того уровня, когда теоретически мог воссоздать большинство её зачарований... за исключением того, которым ему нужно было овладеть больше всего, — [Принца Подземного Мира].

Оно было просто слишком странным. Тогда, чтобы выполнить его требования, Санни пришлось победить тысячи противников. Самое странное заключалось в том, что ему не нужно было их убивать... просто побеждать. Как это работало? Как оружие могло стать сильнее от такой абстрактной вещи? Не было никаких фрагментов души, никакого поглощения эссенции.

Был ли счётчик [Принца Подземного Мира] средством привязывания души или просто ограничением, наложенным на ониксовые доспехи их создателем? Санни не был уверен. Он знал лишь то, что, как только он заполнил его, открылось новое зачарование Мантии — [Связанная с Душой Реликвия].

Активация этого зачарования превратила Мантию Подземного Мира из Воспоминания в Атрибут.

Может ли он просто воссоздать зачарование [Связанная с Душой Реликвия]? Или же выполнение требований зачарования [Принц Подземного Мира] было неотъемлемой частью процесса?

Воссоздание любого из этих зачарований было титанической задачей, и Санни даже не был уверен, что то, чего он хотел добиться, получится с первой попытки. Опять же, требовались дополнительные эксперименты.

Дошло до того, что он подумывал о том, чтобы временно создать ещё несколько аватаров, чтобы продолжать работать над всеми этими задачами.

Третья проблема, тем временем, была не столь сложной, но в то же время самой обширной из всех.

Нужно было решить, какие ещё зачарования он хочет добавить, и построить карту плетения в соответствии с выбором.

Санни было из чего выбирать.

Во-первых, он решил наконец-то сделать то, к чему давно стремился, — воссоздать зачарование [Незримый] Лунного Осколка, позволяющее призрачному стилету мгновенно появляться в руке, без задержки между вызовом и проявлением.

Потребуется также зачарование, повышающее стойкость и смертоносность клинка души.

Однако помимо этого...

Выбор был слишком велик.

Зачарования [Перевёртыш], [Пожиратель Света] и [Призрачный Клинок] Жестокого Взгляда. Зачарование [Торговец Смертью] Боевого Лука Морган. Зачарования [Горящее Сердце] и [Холодная Сталь] Терпеливого Мстителя... и многое другое.

Хуже того, Санни чувствовал, что простого воссоздания прошлых зачарований недостаточно для меча, связанного с душой, который он собирался выковать для Нефис. Этот меч, несомненно, станет переломным моментом в его развитии как колдуна, а также шаблоном для будущих Воспоминаний, которые Санни создаст для себя.

Так не стоит ли ему сделать шаг вперёд и создать собственные уникальные зачарования?

Нужно было многое обдумать.

...Впрочем, размышлять об этом было несколько преждевременно, ведь Санни не стал скромничать, заключая сделку с Нефис. Ему нужно было узнать, как она сражается в данный момент, чтобы создать для неё идеальное оружие. Он должен был наблюдать за её боевым искусством — настоящим боевым искусством, а не тем, что она придумала, чтобы обмануть членов Великого Клана Валор.

А до войны оставалось так мало времени.

Внезапно помрачнев, Санни оглядел Блестящий Эмпориум.

После катастрофической Цепи Кошмаров в Домене Мечей едва ли прошло четыре года мира. Люди только начинали вживаться в новую жизнь, работать вместе, чтобы помочь своему королевству развиваться... но скоро всё снова погрузится в хаос.

Что тогда будет с его магазином?

Сможет ли он вообще продолжать работать? Больше всего, без сомнения, пострадает ресторанная часть бизнеса. В условиях войны у людей не будет настроения наслаждаться деликатесами, да и свободных монет у них не будет. Снабжение станет проблемой, и мелкие частные заведения, такие как его, определённо окажутся в конце очереди.

Бутику Воспоминаний тоже придётся несладко.

Санни вздохнул.

'Ну, война ещё не началась. Время ещё есть'.

Кстати, о времени...

Он открыл глаза и неохотно скатился с кровати.

Санни ещё не совсем выспался, но терять время было нельзя. Он должен был приготовиться.

Утро было в самом разгаре, а это означало, что скоро придёт Нефис.

Пришло время для их свидания.

'...Фальшивого свидания'.

Ну и что? Он был взволнован.

