---
layout: chapter
title: "Беспокойный ум"
chapter_number: 1767
---



Прибыли первые клиенты, и аватар отправился на кухню. Санни же остался на крыльце, наслаждаясь свежим воздухом с ленивой улыбкой на губах. Оживлённые звуки города наполняли воздух, словно яркая мелодия.

В какой-то момент дверь открылась, и на пороге появилась Айко, одетая в элегантный деловой костюм с кожаной сумкой, перекинутой через плечо. Миниатюрная девушка зевнула, потянулась и пробормотала:

«Я ухожу в замок, босс».

Санни посмотрел на неё с добродушной улыбкой.

«Ты доставляешь Воспоминания, знаешь ли. Зачем эта сумка?»

Айко возмущённо уставилась на него.

«Да что ты вообще знаешь... чтобы произвести правильное впечатление, нужно выглядеть соответствующе! Это основа бизнеса!»

Она окинула его подозрительным взглядом.

«Кстати, о внешнем виде... ты сегодня какой-то не такой, босс. В чём же дело... ты уложил волосы?»

Санни моргнул.

«Нет!»

Айко язвительно кивнула ему.

«Ага... конечно».

С этими словами она усмехнулась и поспешила прочь.

«Повеселись с принцессой Нефис, босс! Веди себя хорошо! Мы здесь зарабатываем настоящие деньги, так что не облажайся!»

Миниатюрная девушка использовала свой Аспект, чтобы скользить по булыжникам, и в мгновение ока исчезла за поворотом. Санни остался потрясённо стоять на крыльце.

«Что? Что она имела в виду, говоря «веди себя хорошо»? Я всегда веду себя хорошо! Стоп... это звучит как-то неправильно...»

Как раз в этот момент он почувствовал, как знакомое присутствие озарило мир. Санни не нужно было смотреть, чтобы понять, что Нефис близко.

Раздался шелест перьев, и затем на берегу озера появился стройный силуэт. Её крылья уже исчезли, остался лишь прекрасный ореол, медленно исчезающий на фоне спокойной воды.

Нефис была одета в белое, её серебристые волосы удерживала Корона Рассвета.

Санни, как обычно одетый в чёрное, застыл на месте.

'Чёрт... надеюсь, она этого не слышала...'

Заметив его, Нефис слегка улыбнулась и лёгкими шагами подошла к нему.

«Мастер Санлесс. Ты готов?»

Он знал, что она ужасно занята подготовкой к войне. Однако в последние несколько недель она старательно выкраивала время для их встреч и, казалось, никогда не отвлекалась на другие дела в его компании, уделяя ему всё своё внимание.

У Санни появилась робкая надежда, что Нефис действительно наслаждается их прогулками и находит убежище от бремени навалившихся на неё обязанностей в те моменты, которые они проводили вместе — какими бы мимолётными они ни были. В конце концов, с ним было довольно приятно находиться рядом... по крайней мере, он старался быть таким для неё.

Конечно, гораздо вероятнее, что Нефис просто относилась к их встречам как к части подготовки к войне. Ведь Санни был наёмным колдуном, который должен был выковать для неё превосходный меч. Поэтому она относилась к нему с тем же вниманием, что и к другим своим обязанностям, — не больше и не меньше.

И хотя он никогда бы не признался в этом, последняя возможность его расстраивала.

«Мастер Санлесс?»

Санни на мгновение задержался, а затем приятно улыбнулся.

«Да. Я готов».

Он протянул ей руку и, когда она обхватила её своей, он взял корзину для пикника.

Он сам приготовил эту еду. Корзину для пикника он купил специально для этого случая, так как в Блестящем Эмпориуме ничего подходящего не нашлось.

Они шли бок о бок. Нефис была спокойна, а Санни притворялся невозмутимым. Они представляли собой потрясающую пару, и прохожие смотрели на них широко раскрытыми глазами... но ему было всё равно. Он даже наслаждался их взглядами.

'Да, давайте. Смотрите больше!'

«Кажется, у тебя хорошее настроение».

Услышав замечание Неф, Санни понял, что на его губах играет широкая улыбка. Он смущённо опустил взгляд.

«А... да. Сегодня, кажется, довольно хороший день. Ты так не считаешь, леди Нефис?»

Она несколько мгновений изучала его лицо, а затем слегка улыбнулась и отвела взгляд.

«Да, должна согласиться. Похоже на то».

Пройдя некоторое расстояние, они вышли к недавно построенному боевому залу. В Бастионе было полно Пробуждённых воинов, и не все из них принадлежали кланам Наследия, спонсирующим их, поэтому им требовалось место для практики и оттачивания мастерства, а также опытные инструкторы, которые могли бы направлять их.

Для независимого Мастера открытие школы боевых искусств было неплохим способом подзаработать — большинство опытных Вознесённых были заняты защитой человеческих анклавов и покорением диких земель Царства Снов, поэтому хороших инструкторов всегда не хватало.

Обычно статуса Мастера было достаточно, чтобы создать достаточную репутацию для школы боевых искусств. В любой день в зале под наблюдением владельца и его Пробуждённых помощников тренировались десяток или более воинов.

Но сегодня боевой зал был совершенно пуст. Нефис забронировала всё здание, выгнав даже владельца... их прогулка должна была быть публичной, но в то же время то, что они собирались сделать, должно было быть скрыто от посторонних глаз.

Войдя внутрь, она кивнула Санни и ровно сказала:

«Устраивайся поудобнее, Мастер Санлесс. Я скоро приду».

Санни кивнул и вышел во внутренний двор боевого зала, который был оформлен в виде песчаной арены. Усевшись на скамью для зрителей, он поставил корзину для пикника и посмотрел на небо.

'Действительно, хороший день...'

Вскоре, переодевшись в тренировочную одежду... которая ей очень шла, несмотря на то что не была предназначена для этой цели... Нефис вышла на арену. Взяв со стойки меч, она пару раз взмахнула им, удовлетворённо кивнула и посмотрела на Санни.

«Тогда я… начну».

Он кивнул.

«Я буду наблюдать».

Нефис на несколько мгновений замялась, а затем отвернулась и кашлянула.

«...Наблюдай внимательно».

С этими словами она начала комплекс тренировочных упражнений. Хотя по меркам Трансцендента они были медленными и слабыми, они были полны мощного намерения. Нефис словно исполняла танец с мечом, сражаясь в поединке со своей тенью.

На мгновение образ её танца с мечом слился с его воспоминаниями о Чёрной Черепахе, на которой они вдвоём провели блаженный месяц во время Третьего Кошмара. Тогда Санни тоже был заворожён её практикой владения мечом.

Однако со времён Кошмара её техника сильно изменилась. Она по-прежнему была плавной, многогранной и непредсказуемой, но стала другой, гораздо более... законченной.

То, что Нефис показывала ему сегодня, было её истинным боевым искусством — тем, которое она скрывала от всех остальных. Не было врага, с которым она могла бы сразиться, и не было среды, в которой она могла бы высвободить свой Аспект, но Санни всё равно мог многое понять, наблюдая за этими простыми движениями.

Правда, была одна проблема...

Ему было трудно сосредоточиться на движениях её меча. Вместо этого он следил за движениями её тела.

Её изящные линии, очерченные лёгкой тканью тренировочного костюма. Плавность её шагов, гибкая красота её форм. Бисеринки пота, блестящие на её алебастровой коже...

'Ах, я влип'.

Санни использовал всё своё самообладание, чтобы сохранить нейтральное выражение лица. Он был в ужасном напряжении!

Хуже всего... лучше всего... день ещё только начинался. Впереди было много времени.

Он тяжело вздохнул.

'...У меня ведь не пойдёт кровь из носа, правда?'

