---
layout: chapter
title: "Энтузиаст фехтования"
chapter_number: 1768
---



Нефис сосредоточилась на своём мече, направляя его с непринуждённой лёгкостью. Движения, которые она выполняла, не были особенно быстрыми или утомительными... и всё же её тело испытывало огромное напряжение, на светлой коже выступили бисеринки пота. Её дыхание было контролируемым, но тяжёлым.

Это объяснялось тем, что она должна была наполнить своё фехтование искренним намерением. Без намерения её демонстрация была бы бессмысленной — она не смогла бы показать молодому чародею сущность своей техники, а он не смог бы выковать подходящий клинок.

Она напрягалась... но в то же время получала удовольствие.

Потому что в эти редкие минуты покоя ей не нужно было думать ни о чём, кроме меча. Встреча с Мастером Санлессом была не совсем бесцельной, но по сравнению с остальными бесконечными поручениями и обязательствами это была передышка.

Нефис всегда была целеустремлённой и никогда не позволяла себе отвлекаться от цели. Но не потому, что ей никогда не хотелось отложить все дела и насладиться отдыхом... просто она не могла себе этого позволить. Отставание означало смерть, и, что ещё хуже, — поражение.

С приближением войны давление на неё только возросло. Оно возросло неимоверно. Нужно было так много сделать, так много подготовить, так много предусмотреть, оценить и учесть... и даже тогда было так много неопределённости. Неопределённость была самой тягостной, и даже с помощью её спутников она была почти непреодолимой.

Ведь от неё зависели и их жизни тоже. Она втянула их в водоворот разрушительных перемен, и только от неё зависело, выберутся ли они на берег в целости и сохранности.

Именно поэтому Нефис втайне наслаждалась временем, проведённым с Мастером Санлессом. Очаровательный чародей был добр, мил... и, если быть честной с собой, весьма приятен на вид. Конечно, не было ничего плохого в том, чтобы время от времени бросать на него взгляды... в конце концов, все любят красивые вещи. Она не была исключением.

Но его внешность была не так важна, как тот факт, что он был далёк от страшных дел, связанных с войной, кровопролитием и безграничным горем. Далёк от Суверенов, мёртвых богов и судьбы мира.

В редких случаях, когда она оказывалась в его обществе, Нефис могла позволить своему уставшему разуму расслабиться и сосредоточиться на простых вещах. Например, на владении мечом.

Она всегда любила фехтовать, но теперь... как оказалось, исполнять это на глазах у кого-то было необычайно приятно.

Тем более что Мастер Санлесс всегда внимательно наблюдал за ней... очень внимательно, не пропуская ни одного движения.

Нефис была довольна.

'Должно быть, он действительно ценит фехтование...'

Кто бы мог подумать, что этот нежный чародей так трепетно относится к боевым приёмам?

Приятно, когда тебя ценят.

[Эй, Неф].

Голос Кэсси не отвлёк её от танца с мечом. Нефис сделала шаг вперёд и провела плавный выпад, а затем спокойно ответила.

[Да? Что-то случилось?]

Ответ последовал спустя несколько мгновений.

[Нет, не совсем. Просто... не могла бы ты оказать мне услугу?]

Нефис закрутила меч в плавную цепь быстрых выпадов и не могла не заметить блестящие ониксовые глаза чародея, внимательно следящие за её движениями.

[Конечно. Что тебе нужно?]

Кэсси слегка замешкалась.

Разве её голос не был немного странным? Нефис не хотела обсуждать этот вопрос. Кэсси сильно страдала после потери пророческого дара и только недавно смогла прийти в себя. Она не хотела, чтобы её подруга снова впала в тревожное состояние.

Однако следующие слова Кэсси едва не заставили её споткнуться.

[Ты можешь... обнять Мастера Санлесса?]

Нефис с трудом совладала со своим мечом.

[Ч-что? А-абсолютно точно нет! Я... я не собираюсь его обнимать! Почему ты вообще просишь меня о чём-то подобном?]

Кэсси немного помолчала, а потом вздохнула.

[Ну... как хочешь. Я не могу тебе сказать. Если не хочешь, не делай этого].

Больше она ничего не сказала.

Нефис была ошеломлена.

'Это... это верно! Я не хочу, и поэтому не буду'.

Однако...

Мысль о том, чтобы обнять очаровательного чародея, уже засела в её голове, не желая исчезать. В конце концов, людям нравится не только смотреть на красивые вещи...

Как в тот раз в парке на берегу озера, когда он споткнулся и попытался прикрыть свою неуклюжесть столь же неуклюжим оправданием.

'Чёрт бы тебя побрал, Кэсси!'

Отвлёкшись, Нефис не смогла подавить свою силу и вложила в следующий взмах слишком много энергии.

Тренировочный меч не был предназначен для использования Святыми, и от страшного напряжения он разлетелся на куски.

Нефис споткнулась.

Кончик клинка отломился и со свистом пронёсся по воздуху с ужасающей скоростью...

А затем ударил не успевшего среагировать Мастера Санлесса прямо в лицо.

Она вздрогнула.

'О, нет!'

Не успел он опомниться, как Нефис уже была рядом с ним. Она одним рывком преодолела всю арену и почти мгновенно появилась возле зрительских мест.

Очаровательный чародей едва успел среагировать, подняв руки, чтобы закрыть лицо. Нефис опустилась рядом с ним на колени и подняла ладони, её взгляд был встревоженным.

Он был Мастером, так что клинок не должен был причинить ему особого вреда... но всё же, всё же. Она была очень зла на себя и беспокоилась за него.

«Мастер Санлесс... пожалуйста, опусти руки. Дай мне посмотреть».

Прикрыв половину лица, он посмотрел на неё одним глазом и выдавил из себя улыбку.

«...Всё в порядке, леди Нефис. Я крепче, чем кажусь. Тебе не стоит беспокоиться».

Она скрипнула зубами.

«И всё же. Позволь мне посмотреть».

Чародей ненадолго замялся, а затем послушно опустил руки. Нефис облегчённо вздохнула.

Она была уверена, что увидит кровь, но лезвие почему-то не пробило кожу, несмотря на ужасающую скорость. Тем не менее его щека и бровь покраснели и опухли, вскоре на лице должен был появиться серьёзный синяк.

Нахмурившись, она взяла его подбородок одной рукой, а другой осторожно коснулась лица.

'Всё в порядке... кость не сломана. Просто синяк'.

Нефис успокоилась.

Однако в следующее мгновение она осознала, в каком положении они находятся.

Мастер Санлесс сидел, а она стояла на коленях на земле рядом с ним. Она держала его лицо, и они были очень близко друг к другу.

Его ониксовые глаза были прямо перед ней, встречая её взгляд. Они были похожи на глубокие бассейны прохладной тьмы.

Она видела в них своё растрёпанное отражение.

Молодой чародей не шевелился, молча глядя на неё.

Нефис несколько мгновений колебалась, а затем с притворным спокойствием сказала:

«Не двигайся».

В следующее мгновение под кожей её рук зажглось мягкое сияние.

На неё обрушилась знакомая боль, но в то же время она увидела, как по его лицу пробежала нотка облегчения. Опухоль спала и полностью исчезла, оставив его кожу безупречной и незапятнанной, как и прежде.

Она была прохладной, шелковистой и мягкой на ощупь.

«Вот так. Уже лучше».

Нефис улыбнулась и почувствовала, как уголок его рта приподнялся в едва заметной улыбке под её пальцами.

'...Почему я всё ещё держу его лицо?'

Она задержалась на несколько мгновений, а затем опустила руки.

С некоторой неохотой...

