---
layout: chapter
title: "Мечты старые и новые"
chapter_number: 1769
---



Чтобы скрыть своё смущение, Нефис ушла смыть пот и переодеться. Когда она пришла в себя и вернулась, её волосы всё ещё блестели от влаги. Мастер Санлесс бросил на неё странный взгляд и отвернулся.

Она бы подумала, что ему некомфортно из-за того, что она только что причинила ему боль... если бы не тот факт, что она чувствовала, как в глубине его души жарко горит желание.

Нежному чародею не было некомфортно. Он просто пытался скрыть, что тронут её внешностью... обычно его тоска была смутной и приглушённой, словно что-то заслоняло её от чувств Нефис. Но она знала, что она там была.

Осознание чего-то подобного заставило бы большинство людей почувствовать себя неловко или, по крайней мере, сделать вид, что им неловко. Однако Нефис было более-менее всё равно.

По мере того, как её способность чувствовать тоску развивалась, она поняла, что люди — существа, ведомые своими желаниями, и что этот вид тоски — самый распространённый и самый тщательно скрываемый. Её немного шокировало, когда она узнала, что многие мужчины втайне испытывают это чувство в её присутствии, но она быстро смирилась с этим.

Просто такова была человеческая природа. Важно было не то, что они чувствуют, а то, как они поступают. Кто-то был рабом своих желаний, а кто-то — хозяином самого себя и проживал жизнь с ясным умом.

Мастер Санлесс никогда не был неприятен в своих действиях и относился к ней с величайшим приличием. Его разум был ясен, а намерения чисты. Поэтому Нефис ничуть не удивило скрытое пламя, пылающее в его душе.

Более того, ей впервые было приятно узнать, что кто-то испытывает к ней подобные чувства.

По крайней мере, не одна она постоянно волновалась!

Теперь, когда демонстрация фехтования закончилась, оставалось немного времени до следующего пункта их расписания. Расписание было составлено Кэсси, которая отвечала за поддержание фасада их фальшивых отношений и сохранение в тайне заказа на меч, но оно было не очень строгим. Так что у Нефис и Мастера Санлесса была определённая свобода действий.

Сегодня, например, он приготовил пикник.

Нефис смутно представляла, что пикники обычно устраивают в более приятных местах, но из-за того, что в Бастионе трудно найти уединение, они были вынуждены есть прямо здесь, в боевом зале.

Она тоскливо вздохнула.

'Может быть, в следующий раз мне стоит пригласить его на Остров Слоновой Кости? Там спокойно, и озеро красивое'.

Но затем она слегка покраснела.

Будет ли это считаться приглашением к себе? Ведь она жила на Острове Слоновой Кости... что бы он подумал?

...Что бы она хотела, чтобы он подумал?

Очаровательный чародей тем временем расстелил на скамье красивую скатерть и разложил на ней различные закуски. Туда же он поставил кувшин со свежевыжатым фруктовым соком и лёд для охлаждения.

Улыбаясь, он жестом указал на еду.

«Пожалуйста, наслаждайся, леди Нефис».

Она была очень голодна после напряжённой тренировки с мечом, так что его приглашение было весьма кстати. По правде говоря, Нефис никогда не уделяла особого внимания еде... но всё, что готовил Мастер Санлесс, было слишком вкусным. Ей очень нравились эти блюда.

Взяв сэндвич, она откусила кусочек. Хлеб был свежим и хрустящим, мясо имело восхитительную текстуру, а сочетание салата и помидоров было как раз подходящим, чтобы сделать сэндвич сочным и не размокшим. Домашний соус придал ингредиентам достаточно вкуса, чтобы они засияли, но не настолько, чтобы подавить их естественный вкус.

Это было восхитительно.

По готовке можно было многое сказать о Пробуждённом. Нефис пробовала достаточно блюд, приготовленных Мастером Санлессом, чтобы догадаться о некоторых вещах.

Его привычки были весьма эклектичны, как у человека, который много странствовал. В них также присутствовала некая спонтанность, намекающая на то, что его мастерство развивалось постепенно, методом проб и ошибок, а не под руководством опытных наставников клана Наследия.

В его кулинарии прослеживалось влияние Бастиона и некоторых других регионов Домена Мечей, практичность, свойственная ветеранам Антарктической Кампании, и даже намёки на Забытый Берег — последнее, скорее всего, он перенял, работая на кухне с Айко.

Он был очень талантливым поваром. Нефис доводилось пробовать блюда, приготовленные для королевского стола знаменитыми поварами, и, хотя Мастер Санлесс не был столь изыскан, она обнаружила, что предпочитает его простую стряпню тем изысканным блюдам.

Она посмотрела на него, доела свой восхитительный сэндвич и с любопытством спросила:

«Ты всегда хорошо готовил, Мастер Санлесс?»

Он улыбнулся и покачал головой.

«Нет, совсем нет. На самом деле, я вырос, питаясь только синтетической пастой. Настоящую пищу я попробовал только после того, как стал Спящим, в Академии. Позволь сказать тебе, леди Нефис... это был настоящий шок!»

Нефис на мгновение почувствовала грусть. Насколько же бедным должно было быть его происхождение, чтобы только после заражения Заклятием Кошмара получить доступ к вкусной пище? Она этого не знала.

Теперь, когда Нефис задумалась об этом, она вообще мало что знала о молодом чародее, несмотря на то что неоднократно проводила с ним время.

Она несколько мгновений колебалась, а затем спросила:

«Поэтому ты решил открыть ресторан?»

Мастер Санлесс удивлённо посмотрел на неё и некоторое время молчал. Казалось, он предавался воспоминаниям.

Через некоторое время он усмехнулся и покачал головой.

«Нет. Моей первоначальной мечтой было открыть магазин Воспоминаний. Я не помню, как мне пришла в голову идея открыть ресторан... наверное, это произошло во время Цепи Кошмаров. Я просто решил, что кормить людей будет приятно. О, и параллельно с этим зарабатывать деньги».

Нефис была поставлена в тупик этим ответом.

Не было ничего постыдного в том, чтобы владеть магазином Воспоминаний. Она твёрдо верила, что долг всех Пробуждённых — противостоять Заклятию Кошмара, но это не означало, что каждый должен проливать кровь на поле боя.

Были и те, кто с неподходящими склонностями или утилитарными Аспектами поддерживал города, выращивал урожай, снабжал воинов снаряжением — их работа была не менее важна.

Так что Мастер Санлесс тоже был добросовестным человеком. Воспоминания, которые он создавал, помогали тем, кто лучше подходил для поля боя, побеждать Кошмарных Существ и возвращаться домой живыми.

Просто... сама Нефис мечтала о чём-то столь тяжёлом и недостижимом. Разве владение магазином — не слишком тривиальная вещь, чтобы быть чьей-то мечтой?

Возможно, прочитав что-то на её лице, очаровательный чародей улыбнулся.

«Такому выдающемуся человеку, как ты, трудно это понять, леди Нефис. В конце концов, ты прославленная защитница человечества... но большинство людей никогда не привыкнут к ужасам Заклятия Кошмара. Даже если они опытные воины, они всё равно предпочтут жить в тишине, вдали от мерзких чудовищ и смертельной опасности. Мечты о чём-то обыденном могут показаться тебе странными, но на самом деле именно о таких обыденных вещах мечтает большинство людей».

Нефис задумчиво посмотрела на него.

Он, конечно, был прав. Она всегда отличалась от большинства людей и поэтому чувствовала себя отчуждённой. Она также знала, что это она ненормальная, а не наоборот.

На мгновение Нефис попыталась представить себе, каково это — иметь обыденную мечту. Если бы её жизнь сложилась иначе, к чему бы стремилось её сердце?

Она посмотрела на тренировочную арену.

Захотела бы она открыть школу боевых искусств, подобную этой, и посвятить свою жизнь искусству фехтования, делясь своими знаниями с учениками и испытывая радость от каждого дня?

Может быть, она посвятила бы свою жизнь музыке? Игра на инструменте никогда не входила в число уроков, которые преподавали ей как Наследию, поэтому Нефис не обладала подобными навыками. Но в детстве она часто фантазировала о том, как будет исполнять музыку.

Должны ли мечты быть такими?

Нефис с удовольствием съела кусок аппетитного мясного пирога, а затем с искренним любопытством спросила:

«Каково это — осуществить свою мечту?»

Её собственная всегда была такой недосягаемой, такой обременительной. Она была всепоглощающей и подавляющей, намного больше, чем её жизнь... и всё же она не могла представить, как можно жить по-другому.

Мастер Санлесс некоторое время молчал, а затем тоскливо улыбнулся.

«Кто знает? Я точно не знаю. К тому времени, как я оказался в состоянии открыть магазин, произошло слишком много событий. Я изменился, и мои мечты тоже изменились. Хотя, наверное, это зависит от того, о чём человек мечтал. Моя старая мечта была довольно приятной, так что жизнь, которую я построил под её влиянием, тоже достаточно приятная. Она... мирная».

Нефис приподняла бровь.

«Тогда какая у тебя мечта сейчас?»

Он пристально посмотрел на неё и несколько мгновений колебался. Затем очаровательный чародей усмехнулся.

«Что ж... у меня больше нет мечты. У меня есть только цели. А иметь цель гораздо лучше, чем мечтать, ты так не находишь?»

Она несколько мгновений размышляла над его словами, а затем нейтрально спросила:

«А в чём разница?»

Мастер Санлесс отвёл взгляд и вздохнул.

«Я бы сказал, что разница в том, как ты к этому относишься. Мечта — это то, чего ты хочешь добиться... Цель — это то, чего ты добиваешься. Разница в том, чтобы иметь достаточно решимости, чтобы ухватиться за желаемое и никогда не отпускать его».

Он немного помолчал, а потом с ноткой грусти в приятном голосе добавил:

«Но я... если честно, я уже многое потерял в своей жизни. Так что, если и есть что-то, чего я действительно хочу, так это вернуться и попробовать снова. Но это не мечта. Поскольку это уже в прошлом, это просто сожаление».

Очаровательный чародей опустошил свой бокал, затем посмотрел на неё и улыбнулся.

«Теперь, когда я думаю об этом, наверное, у меня действительно есть мечта».

Его ониксовые глаза уставились на неё, сверкая в солнечном свете.

«Я хочу прожить жизнь так, чтобы никогда больше не испытывать сожалений».

Нефис улыбнулась.

Это была хорошая мечта.

