---
layout: chapter
title: "Проницательность"
chapter_number: 1770
---



Выйдя из боевого зала, они отправились на прогулку. Санни снова протянул Нефис руку, и они пошли по оживлённым улицам Бастиона, стараясь, чтобы их увидело как можно больше людей.

Не каждый день простым горожанам удавалось даже мельком увидеть Меняющую Звезду, поэтому многие были ошеломлены и взволнованы. Она вежливо улыбалась им и время от времени кивала.

К счастью, Святые отличались от знаменитостей. Хотя она пользовалась огромной популярностью, люди относились к ней с чувством торжественного почтения. Никто не приставал к ней, желая получить автограф, никто не пытался обменяться с ней словами — все просто смотрели издалека и держались на почтительном расстоянии.

Самой Нефис, тем временем, было весьма любопытно узнать подробности повседневной жизни города. Пока они шли, она часто просила Санни объяснить то или иное, с интересом слушая его разъяснения.

«...До прошлого года большинство людей в Бастионе жили за счёт продуктов, доставляемых из мира бодрствования, и мяса, приносимого охотниками на мерзостей. Но потом поля за городом наконец-то смогли давать урожай — культуры, способные процветать в почве Царства Снов, начали выращивать ещё несколько десятилетий назад, но для масштабирования производства потребовалось время. В любом случае, сейчас город практически самодостаточен. Эти продуктовые лавки стали популярны после того, как стабилизировались поставки местной муки. Не хочешь попробовать рыбный пирог? Это, конечно, не совсем рыба... но всё равно вкусно...»

Она улыбнулась и покачала головой.

«Нет, спасибо. Я уже наелась».

Услышав это, Санни почувствовал удовлетворение. Похоже, пикник ей понравился.

Кормить людей было действительно приятно...

Особенно этого конкретного человека.

Нефис с любопытством взглянула на него, а затем нейтральным тоном спросила:

«Мастер Санлесс... могу я задать тебе вопрос?»

Санни поднял бровь.

«Конечно».

Она задержалась на мгновение.

«Ты наблюдал за моим мастерством фехтования. Что ты увидел?»

Он в какой-то степени ожидал, что она спросит именно об этом.

Нефис договорилась с ним о том, что он изготовит для неё оружие, а для этого Санни требовалось изучить её мастерство владения мечом и технику боя.

Однако его личина была личиной колдуна, а не воина. Нефис не знала, насколько глубоки его познания в бою и способен ли он вообще что-то узнать о её трансцендентном боевом мастерстве. На самом деле она считала, что его познания в фехтовании весьма поверхностны.

Она не знала, что хотя понимание боя у Санни было не самым глубоким в мире, оно, безусловно, было самым широким. Он сомневался, что кто-либо, включая её и трёх Суверенов, впитал в себя столько боевых стилей, сколько он.

Поэтому Нефис было интересно узнать, как много он увидел и в какой степени способен оценить её мастерство фехтования.

Санни пару секунд молчал, а затем вздохнул и мрачно сказал:

«Твоё мастерство фехтования... безжалостно».

Казалось, её позабавил его ответ.

«Безжалостно?»

Он кивнул и тщательно обдумал свои следующие слова.

«Поначалу я был очень удивлён. Ты известна в двух мирах как один из самых искусных воинов человечества, леди Нефис. Ты также дочь Сломанного Меча, чьё мастерство фехтования легендарно. И всё же... твоя техника кажется крайне безрассудной и несбалансированной».

Она тихо улыбнулась.

Санни кашлянул, а затем спокойно продолжил:

«Это чрезвычайно агрессивный стиль, и твоё нападение ошеломляюще смертоносно. Однако защита... Мастер того боевого зала избил бы своих учеников до полусмерти, если бы увидел, что они пренебрегают защитой до такой степени. Несмотря на это, твоя работа ногами слишком странная. Она бессмысленно консервативна, до такой степени, что кажется неловкой. В общем, сплошной беспорядок».

Нефис тихо рассмеялась.

«Другими словами... я дилетантка?»

Он грустно улыбнулся, а затем покачал головой.

«Так кажется, но, разумеется, это неправда. Дело в том, что ты слишком безжалостна».

Улыбка Санни медленно померкла.

«Твоё боевое искусство не знает пощады — ни для врагов, ни для себя. Ты пренебрегаешь защитой, потому что ожидаешь, что тебя ранят и покалечат. В конце концов, твой Аспект позволяет тебе восстанавливаться практически после любого ранения, так что, как бы ужасно ни было изувечено твоё тело, ты сможешь продолжать сражаться. По этой причине твой стиль просто ломает все возможные представления о технике боя. Ты переосмыслила саму концепцию фехтования с нуля, исключив из её основ самосохранение».

Он вздохнул.

«Конечно, простого удаления одного из краеугольных камней фехтования недостаточно для создания функционирующего боевого искусства. Тебе также пришлось заменить каждый связанный с ним базовый принцип боя на новый, включив получение ран в самую суть твоей техники. Твоя плоть может исцелиться, но импульс всё равно передаётся, когда ты получаешь удар. Твоё равновесие всё равно нарушается. Твой меч не сможет нанести точный удар, если у тебя отрублена рука. Поэтому ты не просто отказалась от защиты в пользу подавляющего нападения. Скорее, ты заменила защиту контролируемым получением урона, научившись убивать врага наиболее эффективным способом, жертвуя при этом своим телом наиболее расчётливым образом».

Выражение его лица стало мрачным.

«Вот почему твоя техника кажется такой безрассудной, а твои движения — такими странными. Конечно, это впечатление крайне ошибочно. На самом деле ты вовсе не безрассудна... напротив, ты настолько стратегически мыслишь, что это почти леденит душу. Твои знания физики, анатомии и основных законов боя просто поражают... иначе бы ты не смогла создать такое дьявольское боевое искусство».

Нефис казалась крайне удовлетворённой его ответом. Она посмотрела на него с видимым одобрением, а затем улыбнулась.

Её поразительные серые глаза почти сияли.

«Я не ожидала, что ты обладаешь такой проницательностью, Мастер Санлесс. Твои познания в фехтовании действительно выдающиеся».

Санни на несколько мгновений замешкался, а затем отвёл взгляд и снова вздохнул.

«Ну... это всего лишь предварительный вывод, да и то поверхностный. Есть предел тому, сколько я могу узнать, наблюдая за твоими тренировками. Чтобы понять достаточно, мне нужно понаблюдать за тобой в настоящем бою».

Её улыбка слегка расширилась.

Это было редкое зрелище — видеть, как Нефис так улыбается.

...А жаль, ведь её искренняя улыбка была слишком красивой. Санни почувствовал, что его сердце учащённо забилось.

Она тихо усмехнулась, а затем довольным тоном сказала:

«Ты поделился своим пониманием, но не мнением. Что ты думаешь о моём мастерстве фехтования, Мастер Санлесс? Не хочешь сделать мне комплимент?»

Он отвёл взгляд и слегка замялся.

Он мог бы использовать множество цветистых слов, чтобы описать её технику. В конце концов, она была весьма манящей, не говоря уже о смертоносности и глубокой изобретательности.

Однако в итоге он сказал совсем другое.

«Она нечеловеческая».

Улыбка застыла на лице Неф, и её веселье сменилось замешательством.

«...Нечеловеческая?»

Санни мрачно кивнул.

«Она построена на боли, леди Нефис. Люди естественным образом избегают страданий... так что прости меня за бесцеремонность, но мне бы очень хотелось, чтобы и ты избегала боли».

Нефис несколько мгновений смотрела на него, а затем отвернулась и пожала плечами со слабой улыбкой.

Когда она заговорила, её голос звучал немного тоскливо.

«Это просто боль».

Он взглянул на неё, его глаза были полны тьмы.

'Опять эти слова...'

Санни некоторое время изучал её прекрасное лицо. Её рука лежала на его предплечье, и он чувствовал, как её присутствие озаряет мир, словно тёплое солнце.

Почему такой лучезарный человек должен жить в постоянной агонии? Почему она должна была привыкнуть к боли?

Он открыл рот, но тут же закрыл его и медленно выдохнул.

Затем он улыбнулся и лёгким тоном произнёс:

«Всё равно. Постарайся не причинять себе лишней боли, леди Нефис. Возможно, в это трудно поверить из-за моей выдающейся и изысканной внешности, но я действительно знаю толк в боли... однажды я был недостаточно внимателен и схватился за горячую сковородку! Было чертовски больно... с тех пор я крайне осторожно обращаюсь со сковородками...»

Нефис взглянула на него, пару раз моргнула, а потом рассмеялась.

К тому времени они уже добрались до места назначения...

Это был театр, где шла популярная пьеса.

