---
layout: chapter
title: "Выход на поклон"
chapter_number: 1771
---



Для Нефис и Санни была зарезервирована отдельная ложа. Их проводил туда молодой работник сцены, который с видимым трудом соблюдал приличия и при этом трещал по швам от волнения. Не каждый день Меняющая Звезда из клана Бессмертного Пламени посещала театр! Санни почти был уверен, что она никогда раньше не участвовала в подобных общественных мероприятиях.

К завтрашнему дню в фойе театра, несомненно, будет прибита свежая табличка. Что-то вроде «Это скромное заведение пользуется покровительством ярчайшей из звёзд» или «Мы гордимся тем, что принимали у себя Её Королевское Высочество, Святую Нефис из Бессмертного Пламени».

Такой простой вещи было достаточно, чтобы удвоить престиж театра.

'Интересно, может ли Кэсси втайне спонсировать это место?'

Ложа была роскошно обставлена, темна и возвышалась над зрительным залом достаточно высоко, чтобы никто не мог видеть, что происходит внутри.

Санни почувствовал досаду от того, что его сердце не переставало колотиться.

Вздохнув, он посмотрел на сцену и занял место. Занавес ещё не был поднят, а зрители уже заполняли зал возбуждённым шёпотом. Он на мгновение отвлёкся, когда Нефис присела рядом с ним, их плечи почти соприкоснулись.

'В этой ложе немного тесновато, не правда ли?'

Что ж, с этим ничего нельзя было сделать.

Он помолчал мгновение, а затем нейтральным тоном спросил:

«Кстати, какую пьесу мы смотрим?»

Нефис уставилась на него с оттенком удивления.

«Ты не знаешь?»

Санни покачал головой.

«Боюсь, что нет».

По какой-то причине она выглядела немного смущённой.

Нефис некоторое время колебалась, а потом неловко кашлянула.

«...Вообще-то, я тоже не знаю. Кэсси... Святая Кассия всё устроила. Я думала, ты знаешь».

Санни усмехнулся.

«Что ж, тогда это будет сюрприз. Кто знает, может, нам очень понравится».

На самом деле ему было совершенно безразлично содержание пьесы. Он сомневался, что сможет сосредоточиться на актёрах, когда Нефис будет сидеть так близко к нему, в темноте.

Вскоре свет померк, и занавес медленно раздвинулся. Зрители затаили дыхание.

В то же время улыбка Санни застыла на его губах.

Более того, он совсем перестал дышать.

Его выражение лица медленно изменилось, и он едва подавил мучительный стон.

Потому что именно в этот момент он увидел над декорациями название пьесы. На тёмном фоне тёмными буквами было написано несколько слов...

[Дьявол Антарктиды].

'О, нет!'

***

На сцене декорации были разделены на два отдельных места. На одной — военный корабль, плывущий по ледяному морю. На другой — высокие горные пики, возвышающиеся над снежным утёсом.

Санни опустился в кресло и дрожащей рукой закрыл лицо. Ему было всё равно, заметит ли Нефис его странное поведение. Он просто хотел исчезнуть и в следующее мгновение оказаться где-нибудь в другом месте.

'Мне конец!'

На заснеженном утёсе стояла актриса в чёрных доспехах, мрачно взирая на зрителей. Доспехи были довольно строгими, но как-то очень удачно подчёркивали каждый изгиб её весьма... выдающегося тела. Её светлые волосы слегка шевелились на искусственном ветру, а ярко-голубые глаза были полны суровой решимости.

В военном корабле тем временем сидело семь солдат в форме Первой Эвакуационной Армии. Их командир стоял на носу, глядя вперёд со стоическим выражением на рельефном лице. Его рост приближался к двум метрам, а телосложение было грозным и источало суровую мужественность. Из-за макияжа он выглядел очень бледным, и, похоже, на нём был чёрный парик.

Санни тяжело вздохнул.

'...Эти ублюдки!'

И выдающаяся актриса, и мужчина с квадратной челюстью должны были быть вдохновлены им. С брутальным парнем он мог смириться... но с фигуристой красавицей?! Серьёзно?!

Именно поэтому он любой ценой избегал просмотра киноверсии.

Однако теперь у Санни не было другого выбора, кроме как смотреть.

Он беззвучно скорчился.

В этот момент один из солдат сказал своим товарищам:

«Что вы такие хмурые, товарищи? Не унывайте! Мы приближаемся к Антарктиде. У Кошмарных Существ нет ни единого шанса против героических солдат Эвакуационной Армии!»

Лидер тут же оборвал его резким взглядом и усмехнулся.

«Хорошая позиция, солдат! Однако посыл неверен. Не стоит недооценивать врага. Герои не выиграют эту войну… так что не пытайся быть героем».

Он сверкнул мрачной ухмылкой и хрипло добавил, его грубый голос легко покорил аудиторию:

«...Будь монстром! Будь извергом. Вот как ты выживешь».

Санни вздрогнул, поняв, что его ждёт очень, очень долгая пара часов.

В пьесе рассказывалось о двух Вознесённых. Один из них — антигерой, известный как Капитан, возглавлял конвой беженцев в бурном путешествии через Антарктический Центр. Он обладал дьявольским обаянием и циничным характером, но при этом проявлял удивительную доблесть и решительность, скрывая под ехидным фасадом разочарованного фаталиста сострадательное сердце.

Второй была загадочная женщина-воин, присоединившаяся к армии на ранних этапах кампании и демонстрировавшая потрясающую силу и несгибаемое мужество. Она была замкнутой, но благородной и самоотверженной, переломив ход нескольких тяжёлых сражений, но при этом отказывалась говорить о своём происхождении и подданстве.

Эти двое быстро стали известны как Дьявол Антарктиды и его Ангел-Хранитель соответственно. Их пути пересеклись в середине пьесы, во время трагической осады Фалькон Скотта, где на фоне мрачной войны между ними завязался роман.

Санни смотрел пьесу с полностью отсутствующим выражением лица.

'Нет, но... как это вообще может иметь смысл? У меня роман с самим собой?'

Он был слишком смущён, чтобы смотреть на Нефис, глядя прямо перед собой.

'Ах, я хочу умереть...'

Постановка была великолепной, а актёры — весьма талантливы. История была не такой уж и безвкусной, даже если она искажала большинство фактов, чтобы соответствовать повествованию, представленному правительственной пропагандистской машиной того времени. Просто... Санни был там!

И у него уж точно не было привычки постоянно изрыгать остроумные фразы, делиться с восхищёнными солдатами жемчужинами избитой мудрости и каждую минуту задумчиво смотреть вдаль!

Хуже всего было то, что он чувствовал, что пьеса станет хитом.

Ужас!

'И теперь я чувствую себя счастливым оттого, что в Царстве Снов нет потоковых видеосервисов!'

Почувствовав сильное желание вызвать рой теней и обрушить крышу театра, он украдкой взглянул на Нефис.

По совпадению, она тоже смотрела на него в этот момент.

В этот момент закончился первый акт, и в зале зажёгся свет.

Нефис слегка наклонила голову и нейтрально спросила:

«Как тебе пьеса, Мастер Санлесс?»

Санни выдавил из себя улыбку.

Это было одно из самых трудных занятий в его жизни... а ведь он уже однажды вправлял себе голову после того, как его обезглавили!

Он задержался на несколько мгновений, а затем ровным тоном произнёс:

«...Снято хорошо. Но я не фанат».

Нефис усмехнулась, а затем вздохнула.

«Мне жаль. Не знаю, о чём думала Кэсси... ты ведь тоже участвовал в Антарктической Кампании. Должно быть, неприятно видеть на сцене зацензуренную версию того бедствия, которое ты пережил».

Она посмотрела на занавес и покачала головой.

«Я слышала, что Капитан основан на реальном человеке. Но я была только в Восточной Антарктиде, так что не знаю. Должно быть, он был весьма своеобразен».

Санни ничего не ответил.

'Действительно, характер у него ещё тот...'

Они провели антракт в неловком молчании. Санни думал о том, как убедить Нефис уйти, но, к сожалению, ничего не мог придумать. Особенно из-за её статуса... обычный человек мог ускользнуть посреди пьесы, но если бы это сделала Меняющая Звезда, театр разорился бы на следующий день. Такова была сила её славы.

В конце концов наступило время второго акта, и тогда Нефис, не отрывая взгляда от сцены, спокойно сказала:

«За нами наблюдают».

Санни поднял бровь. В Бастионе он обычно сдерживал своё ощущение теней, поэтому не мог знать.

«Кто бы мог следить за нами?»

Она вздохнула.

«Тебе не стоит беспокоиться. Ничего серьёзного... возможно, кто-то что-то заподозрил и хочет подтвердить характер наших отношений».

Он расслабился.

«Оу».

Недавно на неё было совершено покушение, и весь мир был в смятении. Бунтов на улицах не было, но напряжённость была высока. Если в это время с Нефис что-то случится... он боялся, что всё взорвётся.

Поэтому, хотя Санни было неприятно осознавать, что за ними кто-то шпионит, он почувствовал облегчение. Правда, ненадолго. Ведь начался второй акт.

На сцене изображалось падение Фалькон Скотта, и Дьявол был отделён от Ангела во время эвакуации, его без сознания унесли на последнем корабле. Предполагалось, что последняя погибла во время осады.

Вторая часть истории происходила в Восточной Антарктиде, где силы, посланные кланами Наследия, помогли остановить поток Кошмарных Существ. Капитан, убитый горем, перешёл от задумчивого взгляда вдаль каждые две минуты к тому, чтобы делать это примерно каждые тридцать секунд. Частота его сардонических замечаний уменьшилась, но общий настрой стал ещё более несносным.

Санни был в дурном настроении и скрипел зубами.

...И тут Нефис подняла руку и крепко обхватила его, притянув его ближе в темноте.

Он замер.

'Что... что она делает?'

«Прошу меня простить, Мастер Санлесс. Мы тоже должны играть свои роли».

Она была ужасно близко.

Санни несколько раз моргнул.

Затем на его лице появилась лёгкая улыбка.

«Ах, да. Думаю, ничего не поделаешь».

Он аккуратно положил голову ей на плечо.

Кто бы ни наблюдал за ними, он должен был понять характер их отношений по этой сцене. Что он мог сделать? Выбора не было... он должен был искренне сотрудничать.

Удобно устроившись в объятиях Неф, Санни удовлетворённо улыбнулся.

'Должен признать...'

Вторая часть пьесы была намного лучше первой.

На самом деле она была весьма неплохой.

Режиссёр действительно знал, что делает!

