---
layout: chapter
title: "Бог из машины"
chapter_number: 1772
---



Как ни странно, Нефис наслаждалась спектаклем.

Ведущая актриса была хороша в своём деле. Роль, которую она играла, была неразговорчивой и скрытной, но в ней чувствовалась твёрдая решимость во что бы то ни стало противостоять натиску Кошмарных Существ... настоящий воин. Ангел-Хранитель Антарктиды не проявляла особых эмоций, из-за чего некоторые могли счесть её плоским персонажем.

Но лично Нефис считала, что всё наоборот. Актрисе удалось показать тонкость человека, который не привык открыто выражать свои эмоции и считал, что на поле боя таким вещам не место. Это было очень похвально, даже если в результате Ангел выглядела немного одинокой.

Главный герой был её полной противоположностью. Он был очень эмоционален и не стеснялся высказывать своё мнение, даже если это мнение обычно было не тем, что люди хотели бы услышать. Его сухое остроумие и непринуждённость обезоруживали, а его слегка комичная личность, как ни странно, вызывала умиление. Да и сердце у него было на месте...

И всё же Нефис не могла полностью погрузиться в его образ. Актёр, изображающий Дьявола, отлично справлялся с ролью, так что жаловаться было не на что. Просто... как бы это сказать? Мужчина был слишком... мускулистым. Она никогда не задумывалась над этим вопросом, но сейчас Нефис вдруг поняла, что такие грубые мужчины ей не по вкусу.

Она была склонна гораздо больше ценить мужчин, подобных Мастеру Санлессу.

Почувствовав приятную тяжесть его головы на своём плече, она тонко улыбнулась в темноте.

'Как я оказалась в этой ситуации?'

Очаровательный чародей удобно облокотился на неё. Её рука обвилась вокруг него, как будто между ними действительно были такие отношения. Это правда, что в театре кто-то наблюдал за ними, но была ли необходимость в демонстрации близости?

Она сделала это в основном под влиянием импульса, возможно, потому что неожиданная просьба Кэсси застряла у неё в голове.

Но что ж... Нефис не возражала против результата. Ощущения были довольно приятными.

Наслаждаясь новым ощущением близости, она продолжила смотреть спектакль.

На сцене трогательная история любви между Дьяволом и Ангелом уже развивалась и близилась к трагической кульминации. Воссоединившись в Восточной Антарктиде и признавшись в своих чувствах, герои столкнулись со смертельным кризисом.

Она наклонила голову и случайно прижалась щекой к голове очаровательного чародея, ощутив шелковистую текстуру его чёрных волос. Нефис на мгновение замерла в недоумении, а затем приняла непростое решение... сделать вид, что она сделала это специально и что всё идёт по плану.

Благодаря этому она смогла отвлечься от совершенно вымышленного изображения Битвы за Чёрный Череп, происходящей на сцене...

Разумеется, там не упоминалось, что Великие Кланы сражались друг с другом. Вместо этого они были представлены как самоотверженные защитники человечества, которые отправились в дикие земли, чтобы дать Королю Анвилу и его когорте достаточно времени для покорения Четвёртого Кошмара.

Ангел уже проявила себя как опальная¹ слуга клана Валор, и теперь герои пытались остановить натиск ужасных мерзостей в отчаянной последней битве.

Похоже, в пьесе были допущены некоторые вольности по отношению к сюжету оригинального фильма, адаптируя его к чувствам людей, живущих в Домене Мечей.

На сцене Ангел поддерживала Дьявола, они оба были избиты и покрыты искусственной кровью.

«Держись! Мы должны держаться, Капитан! Король Валора скоро будет здесь!»

Квадратная челюсть главного героя дрогнула, и он выдавил из себя привычную дьявольскую ухмылку.

«Боюсь... боюсь, что мне придётся нарушить своё обещание, Ангел, прости меня, но... на самом деле тебе некого винить, кроме себя. Ты... не должна была влюбляться в такого бесчестного человека, как я».

Всё так же бесстрашно улыбаясь, он оттолкнул раненого Ангела назад, в руки своих солдат, и приказал им отступать.

Оставшись один, Дьявол встретился взглядом с надвигающейся тенью — созданная с помощью спецэффектов, она представляла собой Великую мерзость, вырвавшуюся из Врат Четвёртой Категории.

С его губ сорвалась язвительная усмешка.

«Я действительно думал, что у меня получится. Ну, неважно. Время, проведённое этим дьяволом в аду, подходит к концу... ах, каким сладким был этот сон! Спасибо тебе, любовь моя».

Нефис слышала тихие всхлипывания в зале. Она чувствовала, как слегка дрожит Мастер Санлесс.

Неужели он был... так тронут пьесой? С самого начала его реакция казалась очень бурной. Очаровательный чародей был удивительно эмоционален...

Она гадала, знает ли он правду о Битве за Чёрный Череп. Ведь его там не было, а большинство людей верили в ложные сведения о том, что произошло в тот день.

Правда была далеко не такой романтичной.

Зная, что произойдёт дальше, Нефис вздохнула и внезапно пожелала провалиться сквозь землю.

Может быть, ещё оставался шанс поджечь театр? Это наверняка прервёт спектакль...

Мастер Санлесс почувствовал её напряжение и чуть сдвинулся с места, подняв взгляд.

Его ужасно красивое лицо вдруг оказалось слишком близко.

«В чём дело?»

Она изо всех сил постаралась скрыть смущение, отвела взгляд и ровным тоном сказала:

«Ни в чём».

Но в этот момент...

Сцена внезапно залилась ярким светом, который прогнал надвигающуюся темноту.

Сверху на невидимых канатах спускалась красивая девушка в белых одеждах, которые были немного тесноваты для её пышной фигуры, каким-то образом сохраняя грациозность, несмотря на два тяжёлых крыла, прикреплённых к её спине скрытой упряжью.

В руке она держала сияющий меч, а её лицо являло собой идеальную картину просветлённой доблести.

Нефис отвернулась и закрыла лицо ладонью.

Из зала раздалось несколько радостных возгласов.

«Это леди Меняющая Звезда!»

«Король вернулся из Кошмара!»

«Пожалуйста, спасите его, леди Нефис! Поторопитесь!»

...Действительно.

Актриса, спускавшаяся сверху, была той самой инженю², которая играла Нефис в местной версии того проклятого фильма... она изображала Меняющую Звезду.

Нефис почувствовала, как тело чародея снова задрожало.

Взглянув на него между пальцами, она с удивлением увидела, что он пытается подавить смех.

Выражение её лица немного потемнело.

«...Что смешного?»

Мастер Санлесс с улыбкой посмотрел на неё, его ониксовые глаза блестели от веселья. Затем он извиняюще покачал головой.

«Нет, нет... пожалуйста, прости меня, леди Нефис. Это всего лишь небольшая доля злорадства...»

Услышав это, она вдруг почувствовала, что ей хочется сделать то, чего она никогда раньше не делала.

Нефис захотелось надуться.

Отвернувшись от него, она несколько мгновений молчала, а затем ровно сказала:

«Я рада, что мои страдания забавляют тебя».

Мастер Санлесс ахнул и уставился на неё с оттенком паники в своих похожих на драгоценные камни глазах.

Нефис попыталась сохранить невозмутимый вид, но уголок её рта против воли изогнулся вверх.

Она вздохнула и закрыла глаза.

'Милашка!'

На сцене Меняющая Звезда спасла положение. Дьявол был спасён и воссоединился с Ангелом, которая привела подкрепление Валора к его позиции. Король Мечей спустился в Антарктиду, уничтожил Кошмарных Существ и привёл мирных жителей в Домен Мечей.

Благодаря храбрости и самоотверженности, проявленным Ангелом во время Антарктической Кампании, её прошлый проступок был прощён Принцессой Нефис, и она была восстановлена в звании Рыцаря Валора. Дьявол тоже был посвящён в рыцари сияющей принцессой, и они вдвоём стали доверенными воинами королевской семьи.

Это был счастливый конец.

Занавес опустился, и зажёгся свет. Актёры вернулись на сцену, чтобы поклониться, и были встречены громом аплодисментов.

Разумеется, все они не могли не бросить украдкой взгляд на приватную ложу.

Нефис вздохнула, а затем встала с приятной улыбкой и несколько раз хлопнула в ладоши.

При виде этого глаза актёров заблестели, а публика взорвалась ещё более бурными аплодисментами.

Мастер Санлесс наблюдал за ней с забавной улыбкой, а затем тихо спросил:

«Полагаю, тебе понравилась пьеса, леди Нефис?»

Нефис ненадолго задумалась.

Что она должна была сказать? Что пьеса была нормальной, но ей очень понравилось, как он положил голову ей на плечо и как она обнимала его в темноте?

Она прочистила горло.

«Это было хорошее представление. Однако... я не уверена, что ты меня поймёшь, но мне очень неприятно видеть, как кто-то играет меня на сцене».

Мастер Санлесс несколько мгновений молча смотрел на неё.

Затем он опустил глаза со странным выражением на лице и нейтральным тоном произнёс:

«Да... думаю, такое трудно понять...»

Нефис слабо улыбнулась.

'По крайней мере, у Кэсси хватило здравомыслия не отправлять нас смотреть Песнь Света и Тьмы'.

Каково было бы её притворному возлюбленному смотреть пьесу о вымышленных отношениях между ней и другим мужчиной?

Это была бы катастрофа!

***

Примечания:

1. Опальный — находящийся в опале, впавший в немилость.

2. Инженю — актёрское амплуа, изображающее наивную невинную девушку.

3. Бог из машины в нарратологии — неожиданная, нарочитая развязка трудной ситуации с привлечением внешнего, ранее не действовавшего в ней фактора, например, чудесное спасение героев. Термин происходит из античного театра, где он означал появление в развязке спектакля бога при помощи специальных механизмов (например, спускающегося с небес), решающего проблемы героев.

