---
layout: chapter
title: "Притворяйся"
chapter_number: 1773
---



Когда началось представление, Санни был полон горького негодования, но к концу он пребывал в отличном настроении. Наблюдать за тем, как Нефис танцует с мечом, угощать её пикником, неспешно прогуляться рука об руку и насладиться романтической пьесой... день складывался замечательно.

К сожалению, их совместное времяпрепровождение скоро закончится. В расписании оставался только ужин в дорогом ресторане — после этого Нефис исчезнет на несколько дней или неделю, занятая другими своими обязанностями.

Поэтому он должен был извлечь максимум пользы из этого ужина.

'Я воспользуюсь шансом обойти конкурентов'.

Однако Санни понимал, что обманывает себя.

По правде говоря, Блестящий Эмпориум даже нельзя было считать конкурентом возвышенного ресторана — его кафе было местом, где люди могли насладиться вкусной, но относительно простой едой в уютной атмосфере. Однако заведение, куда они сейчас заходили, было местом, куда приходили состоятельные граждане Бастиона, чтобы тратить деньги и демонстрировать статус в роскошной обстановке.

Он был склонен относиться к подобной экстравагантности с презрением, но обнаружил, что не может этого делать, когда чрезвычайно почтительный официант провёл его в частную кабинку. Сравнив безупречный наряд и безупречные манеры молодого человека с тем, как обычно вела себя Айко, Санни вдруг засомневался в своих суждениях.

Возможно, эти богачи действительно что-то знали...

Но, с другой стороны, он был богаче их всех вместе взятых. Санни никогда не выставлял напоказ своё богатство, но после многолетней охоты на Великих Кошмарных Существ было бы трудно остаться бедным. А поскольку у него не было таких расходов, как необходимость содержать клан, он был, пожалуй, самым богатым человеком в Бастионе, уступая лишь самому Королю Мечей.

Так что, по логике вещей, именно Блестящий Эмпориум задавал стандарты роскоши. Все остальные могли лишь надеяться подражать его уникальному стилю!

И всё же...

Руки Санни задрожали, когда он сел и увидел перед собой большую пустую тарелку.

'Под-под-подстановочная тарелка!'

Как причудливо!

И из чего она была сделана? Неужели это... знаменитый фарфор Эгиды? Этот фарфор мог быть изготовлен только из мистической глины, найденной в отдалённом регионе Домена Мечей, а точный рецепт держался в секрете мастерами, нанятыми кланом Наследия, возглавляющим эти земли.

Скатерть была сшита из превосходного шёлка. Посуда была из чистого серебра. А сам стол... проклятье, он узнал это дерево! Это было титановое дерево, такое же, как в преподавательской столовой Академии!

По крайней мере, его стул во всех отношениях уступал Теневому Стулу. Иначе Санни был бы совсем удручён.

Нефис села напротив него и улыбнулась.

«Сомневаюсь, что они подадут нам что-нибудь столь же вкусное, как то, что готовишь ты, Мастер Санлесс. Но всё же, пожалуйста, постарайся получить удовольствие».

Санни с благодарностью посмотрел на неё, внезапно почувствовав себя намного лучше.

'Правильно. Кому какое дело до того, насколько причудливы тарелки, столовые приборы и мебель? Главное — еда!'

Обращать внимание на форму, а не на содержание было глупо, как и ценить цветистую прозу, а не увлекательную историю. Санни мог иногда вести себя как идиот, но, по крайней мере, он не был настолько заблуждающимся.

Он молча смотрел на Нефис, пока официант наливал в бокалы ароматное вино, зачарованный её утончённой красотой. Свет волшебной люстры отражался от её серебристых волос, её светлое лицо было мягко освещено. Уединение роскошной кабинки создавало интимную атмосферу...

В этот момент в его голову пришла неожиданная мысль, и он почувствовал себя так, словно кто-то облил его холодной водой.

Санни отвёл взгляд и слегка опустил голову.

Война приближалась. А это означало, что ему скоро придётся рассказать Нефис правду.

В будущем таких дней, как этот, будет немного... более того, возможно, их вообще не будет.

Он почувствовал глубокую меланхолию.

Когда официант ушёл, Нефис сделала глоток вина и откинулась на спинку стула. Несколько мгновений она молчала, а затем с ноткой беспокойства в голосе спросила:

«Прошу прощения, что заставила тебя чувствовать себя неприятно, Мастер Санлесс. Из-за темы пьесы и... ну... моих действий».

Санни удивлённо посмотрел на неё.

«Неприятно? Нет, я не чувствовал себя неприятно...»

Нефис улыбнулась.

«Какое облегчение».

Она поставила бокал с вином обратно на стол.

Стол был рассчитан на двух человек, так что он был не очень большим. Её рука оставалась на белой скатерти, достаточно близко, чтобы Санни мог дотянуться и взять её. Разумеется, он этого не сделал и просто молча смотрел на неё.

Нефис вдруг спросила нейтральным голосом:

«О чём обычно говорят в таких ситуациях?»

Он приподнял бровь.

«В таких ситуациях?»

Она колебалась несколько мгновений, а затем снова потянулась к бокалу с вином.

«Э-э... ну, знаешь, на свидании. Наше — фальшивое, но мы должны постараться, чтобы оно выглядело настоящим».

Санни на мгновение растерялся. В конце концов он улыбнулся и медленно пожал плечами.

«Леди Нефис... боюсь, я понятия не имею. Не думаю, что сам когда-либо ходил на настоящее свидание».

Она посмотрела на него с явным удивлением, что было довольно редко для обычно спокойной Нефис.

Её глаза слегка расширились.

«П-правда? Я думала, что ты... такой мужчина, как ты...»

Санни усмехнулся.

«Не знаю, за кого ты меня принимаешь, но твоё впечатление обо мне, скорее всего, ошибочно. На самом деле...»

Он на мгновение замешкался, а затем с тоской добавил:

«Оно определённо ошибочно».

Санни сделал глоток вина и нейтральным тоном продолжил:

«Ну, я полагаю, что люди говорят об обычных вещах, которые необходимо знать о потенциальном партнёре, романтическом или нет. Ну, знаешь... происхождение, взгляды, стремления. Кто они, чего хотят. И всё в таком духе».

Нефис некоторое время изучала его лицо, а затем кивнула.

«Тогда давай так и сделаем. Тот спектакль... я боялась, что тебе будет не по себе из-за твоего опыта в Антарктиде. Поэтому я... в общем, неважно! Я хотела сказать, что не очень много знаю о том, через что ты там прошёл, Мастер Санлесс. Ты был частью Второй Эвакуационной Армии? Или в местных войсках?»

Он улыбнулся и слегка покачал головой.

«На самом деле, я был в Первой Эвакуационной Армии».

Она выглядела удивлённой.

«Тогда...»

Вторая Эвакуационная Армия состояла в основном из добровольцев, а у местных Пробуждённых не было другого выбора, кроме как присоединиться к Антарктической Кампании. А вот члены Первой Армии были из основного состава правительственных войск.

Санни усмехнулся.

«Нет, нет. Я никогда не был правительственным солдатом. Просто у меня был друг в командном звене, и меня пригласили присоединиться к операции ещё до того, как стало известно о её начале. Немного стыдно признаться, но... я тогда устроил большую истерику и принял приглашение по довольно незрелой причине».

Нефис пристально смотрела на него, словно пытаясь мысленно представить, как он закатывает истерику. В конце концов она покачала головой и сказала:

«Не могу представить, чтобы ты сделал нечто подобное. Незрелая причина... правда?»

Он улыбнулся и сделал ещё один глоток вина.

«Да. В основном, чтобы позлить кое-кого... очень детская реакция, оглядываясь назад. Конечно, были и другие причины, одни лучше других. Ну, знаешь, поиск убеждённости, стремление к силе. Всё это казалось крайне важным до того, как началась Цепь Кошмаров, и крайне бессмысленным практически сразу после её начала».

В этот момент появился официант, чтобы подать первое блюдо. Санни немного поглазел на изысканные закуски, но аппетита у него уже не было.

Посмотрев на Нефис, он сказал:

«Мне кажется, это немного нечестно по отношению к тебе, леди Нефис, — вести с кем-то разговор о происхождении, взглядах и стремлениях. Он обязательно будет односторонним. Ты чрезвычайно известна, и все знают о тебе такие вещи».

Официант ушёл.

Она также проигнорировала еду, молча сделав глоток вина. Затем она поставила бокал и слабо улыбнулась.

«Тебе, как никому другому, должно быть известно, что то, что люди говорят обо мне, и то, что является правдой, — это две разные вещи, Мастер Санлесс. В конце концов, они говорят, что я потакаю тебе, потому что мы любовники».

Он тихо рассмеялся.

«Действительно».

Санни несколько мгновений колебался, а затем приятным тоном спросил:

«В таком случае позволь мне спросить тебя кое о чём. Каковы твои стремления, леди Нефис? Чего ты хочешь?»

Она обдумала его слова и ответила, небрежно пожав плечами:

«Ничего неожиданного, я думаю. Сохранять жизни моих солдат, охранять Домен Мечей. Наблюдать, как процветают города вроде Бастиона».

Санни слегка покачал бокал, наблюдая, как свет отражается от красного вина.

...Не он один скрывал правду.

Ложь. Всё это было ложью.

Он не говорил правду, и Нефис тоже не была честна. Их свидание действительно было фальшивым.

Поскольку он ничего не говорил, она подалась вперёд и спросила:

«А что насчёт тебя, Мастер Санлесс? Чего ты хочешь?»

Санни перевёл взгляд и снова посмотрел на её руку. В его тёмных глазах читался намёк на глубокую тоску.

Он молчал до тех пор, пока боль, причиняемая Недостатком, не сделала невозможным молчание.

'К чёрту всё...'

Взглянув на Нефис, Санни на мгновение задержался, а затем слабо улыбнулся.

«Мне... хочется, чтобы наше свидание не было фальшивым. Я хочу, чтобы оно было настоящим. Это слишком самонадеянно?»

