---
layout: chapter
title: "Пока в итоге не получится"
chapter_number: 1774
---



Санни не задумываясь о последствиях выразил свои настоящие чувства. Которые, так или иначе, могли оказаться весьма душераздирающими... но, в общем-то, терять ему было нечего.

Нефис отреагировала не сразу. Её лицо оставалось спокойным и бесстрастным.

Через некоторое время она ровно сказала:

«Это не так».

Санни вздохнул и откинулся на спинку стула. Что он делал?

Кэсси была права. Скрывая от Нефис свою истинную личность, он поступал по-настоящему нечестно. Какие отношения он надеялся построить на основе обмана?

А он именно это и делал — обманывал её.

Но... несмотря на это, Кэсси тоже была не права. Она хотела избежать затруднительного положения, которое было всего лишь следствием более серьёзной и совершенно неразрешимой проблемы.

Потому что Санни просто не мог быть честен с Нефис. Это было невозможно, ведь даже если бы он сказал ей чистую правду, она бы забыла её через несколько мгновений.

Что с того, что он признается в том, что является Повелителем Теней? По сравнению с другими вещами, которые он от неё скрывал, эта деталь была совершенно незначительной.

Она никогда не сможет узнать, что он любил её долгое-долгое время... и что она любила его. Что они провели годы, думая друг о друге, сражаясь бок о бок и вместе пережив ужасы Заклятия Кошмара. Что они встретились, когда были молоды и неопытны, и каждый из них провёл свою бурную юность под влиянием другого. Что те проблемные взрослые, в которых они выросли, были результатом их встречи много лет назад, перед воротами Академии.

Что она была его человеком, а он — её.

Этого Нефис никогда не узнает, а значит... любые отношения, которые Санни сможет построить с ней, неизбежно будут построены на лжи. Они неизбежно будут несправедливыми.

Единственное, что он мог сделать честно для Нефис, — это уйти и вообще не иметь с ней никаких контактов.

Но он...

Не хотел этого.

Он сделал выбор и потерял её, но эгоистично хотел, чтобы она нашла его.

Поэтому единственное, что он мог сделать, — это солгать.

Санни задержался на мгновение, а затем наклонился вперёд и положил свою руку на её.

Подняв голову, он заглянул ей в глаза и ровным голосом спросил:

«Леди Нефис... ты пойдёшь со мной на свидание?»

Она молча встретила его взгляд.

Её молчание казалось пугающим... но Санни не мог не заметить кое-что.

Она не пыталась отдёрнуть руку. Это была надежда.

В конце концов уголки рта Неф изогнулись вверх.

«...Да».

Санни моргнул.

Он ещё не мог полностью осмыслить этот ответ.

Не сумев скрыть удивления, он слегка сжал её руку.

«Просто... просто так?»

Нефис улыбнулась и пожала плечами.

«Почему бы и нет? Я... не слишком опытна в этих вопросах, но мы оба взрослые люди. Мы оба знаем, чего хотим. Так почему бы и нет?»

Почему она согласилась?

Потому что она хотела...

Санни глубоко вздохнул, отпустил её руку и откинулся на спинку стула.

Его сердце бешено колотилось, но он силой подавлял своё волнение. Он некоторое время молчал, глядя в сторону, а затем нейтрально произнёс:

«На самом деле есть много причин, почему нет».

Он посмотрел на нетронутую еду, тщательно обдумал свои следующие слова и снова посмотрел на неё.

На этот раз на его лице не было улыбки.

«Леди Нефис... прежде чем мы продолжим, я должен кое в чём признаться. На самом деле я не честный человек. На самом деле я закоренелый лжец... я многое скрываю от тебя и, возможно, никогда не раскрою эти секреты. Этот мой добрый и безобидный образ — всего лишь фасад, который я ношу, потому что это удобно. На самом деле я не такой уж безобидный. Да и не очень-то добрый».

Она несколько мгновений молча смотрела на него, а затем пожала плечами.

«Я знаю».

Глаза Санни слегка расширились.

«Ты... знаешь?»

Нефис понаблюдала за ним несколько мгновений и вздохнула.

«Ты — Мастер и ветеран Антарктической Кампании. Такой человек, как ты, не может быть безобидным, это правда. Да и та дуэль... я в какой-то момент догадалась, что ты притворяешься. Но я не возражаю».

Она посмотрела на него без улыбки и с намёком на уязвимость в голосе добавила:

«На самом деле... я тоже не очень честный человек. Я тоже храню от тебя множество секретов. Эта доблестная и благородная личина самоотверженного героя, которую ты видишь, — всего лишь фасад, который я надеваю, потому что так удобно. Я не благородная и не герой. Более того, я вовсе не бескорыстна. По правде говоря, я, возможно, самый эгоистичный человек в мире».

Нефис опустила взгляд и тихо добавила:

«Так что я не возражаю. До тех пор, пока ты не возражаешь».

Санни ошеломлённо уставился на неё.

«Но... я никогда не смогу быть с тобой до конца честным. Разве ты не опасаешься лжецов?»

Она подняла на него глаза и улыбнулась.

«Ты питаешь ко мне тайную злобу?»

Он молча покачал головой.

«Ты служишь одному из моих врагов?»

Санни снова покачал головой.

«Ты собираешься предать меня?»

Он нахмурился.

«Едва ли. Совсем нет».

Нефис пожала плечами.

«Тогда мне всё равно».

Однако мгновение спустя её глаза внезапно расширились.

«Подожди! У тебя... у тебя ведь нет жены и детей где-то там? Если да... боюсь, это то, что я должна знать!»

Санни вздрогнул и в ужасе уставился на неё.

«Что?! Нет... нет, это не так!»

Нефис заметно расслабилась.

«Это... хорошо. Тогда, как я уже говорила. Мне всё равно».

Она на мгновение замешкалась, а потом добавила:

«У всех есть секреты. У меня тоже есть своя доля... у меня гораздо больше секретов, чем у большинства людей, и к тому же более страшных. Так что я тоже должна кое в чём признаться, прежде чем ты решишь, хочешь ли ты идти дальше, Мастер Санлесс».

Санни всё ещё был немного ошеломлён. Этот разговор... шёл совсем не так, как он ожидал!

Это было слишком неожиданно.

Он посмотрел на Нефис, взял себя в руки и спокойно спросил:

«Что же это?»

Она глубоко вдохнула.

«Прежде всего... возможно, сейчас говорить об этом преждевременно, но я чувствую, что должна сообщить тебе, пока не случилось ничего более значимого. Я... очень амбициозная женщина, Мастер Санлесс. Моё сердце полно амбиций, настолько, что в нём почти не осталось места ни для чего и ни для кого другого. Мы можем провести вместе несколько дней и расстаться, а можем решить, что будем наслаждаться обществом друг друга гораздо дольше. Но ты... ты никогда не будешь владеть моим сердцем, Мастер Санлесс, или даже большей частью моего сердца. Будет справедливо предупредить тебя об этом заранее».

Санни давно знал о безумной цели Неф, поэтому никак не отреагировал на её слова.

Вместо этого он просто кивнул.

«Я так и думал».

Нефис изучила его лицо, несколько мгновений колебалась и вздохнула.

«Это хорошо. Ясно. Тогда второе. Возможно, ты не знаешь, но мой Аспект тесно связан с тоской и страстью. Собственно, одна из причин, по которой я изначально согласилась на эти притворные отношения с тобой, заключалась в том, что я хотела лучше понять страсть. Позже я обнаружила, что искренне наслаждаюсь твоим обществом, так что... ну, это уже не важно. Я хотела сказать, что я чувствительна к тоске, желанию и страсти. Я чувствую, чего хотят другие люди и насколько сильно они этого хотят».

Она отвела взгляд с ноткой смущения на красивом лице и ровно добавила:

«Это одна из причин, почему я говорю «да». Потому что я чувствую природу и искренность твоего желания».

Санни долго молча смотрел на неё. Его глаза были немного стеклянными.

Затем он медленно поднял вино.

«Леди Нефис... эмм... о каком именно желании идёт речь?»

Она продолжала смотреть на стену, словно была невероятно заинтересована произведением искусства.

«...Все виды. Я могу чувствовать всё. Особенно если это направлено на меня».

Бокал в руке Санни слегка треснул. Его лицо оставалось абсолютно бесстрастным.

'Значит... раньше, когда я смотрел на её тело... она точно знала...'

Нефис повернулась в его сторону и с ноткой настоятельности в голосе добавила:

«Но... но ты не должен смущаться! Это совершенно нормально. Ты... ты же здоровый мужчина, в конце концов».

Санни тяжело вздохнул.

«Леди Нефис...»

Она пару раз моргнула.

«Да?»

Его голос был немного угрюмым, когда он ответил:

«Пожалуйста, ничего не говори несколько минут...»

С этими словами Санни поднёс треснувший бокал к губам и одним глотком выпил всё оставшееся вино.

Затем, сохраняя идеальное самообладание, он дрожащей рукой потянулся к бутылке с вином.

Нефис беспомощно наблюдала за его действиями. Она вздохнула, а затем спокойным тоном сказала:

«Короче говоря... да. Я пойду с тобой на настоящее свидание, Мастер Санлесс. Я буду рада пойти».

