---
layout: chapter
title: "Рыцарь-командор"
chapter_number: 1775
---



Уже стемнело, когда Санни и Нефис вернулись в Блестящий Эмпориум.

Остаток ужина в элитном ресторане прошёл без происшествий. Они договорились превратить свои притворные отношения в настоящие — или хотя бы попытаться сделать это. Однако никто из них не хотел, чтобы их первое настоящее свидание произошло прямо там и тогда, в месте, тщательно подготовленном кем-то другим, чтобы создать ложное впечатление об их чувствах друг к другу.

Санни хотел быть тем, кто строит планы, по крайней мере, учитывая, что именно он пригласил Нефис на свидание.

Так что они наслаждались едой и обсуждали пьесу, оба не могли сдержать улыбки. Затем Нефис проводила его до дома. По дороге они не разговаривали, но молчание не было неловким. Напротив, оно было комфортным и приятным, полным невысказанного смысла.

Наконец они вышли на тихую улицу, где располагался Блестящий Эмпориум. Озеро находилось сразу за коттеджем.

Санни и Нефис остановились у крыльца. Солнце закатывалось за горизонт, омывая мир огненным сиянием своих последних лучей. По всему Бастиону из тёмных углов выползали тени, окутывая город сумерками. Санни стоял в тени, отбрасываемой стенами коттеджа, а Нефис — на свету, в её удивительных серых глазах отражалось великолепие заката.

Она слабо улыбнулась.

«...Тогда до скорой встречи. Благодарю тебя за сегодняшний день, Мастер Санлесс».

Он элегантно поклонился и ответил ей улыбкой:

«Я буду считать дни до нашей следующей встречи, леди Нефис».

Она на мгновение замешкалась, а затем отошла назад. Каскад солнечного света сиял за её спиной, образуя два прекрасных белых крыла.

Нефис была готова вернуться в свой небесный дворец. Однако перед этим...

Она задержалась, а затем вдруг сделала шаг вперёд и остановилась прямо перед Санни. Прежде чем он успел понять, что происходит, Нефис подняла руки, положила их ему на плечи и крепко обняла.

Глаза Санни расширились. Он был настолько ошеломлён её действиями, что его разум отказывался воспринимать происходящее. Он просто знал, что чувствует многое... тепло её прикосновения, твёрдость объятий, мягкость тела...

Через несколько мгновений Нефис отпустила его и отстранилась. Санни ошеломлённо смотрел на неё.

«Что... это было?»

Она встретила его взгляд и слегка улыбнулась.

«Просто то, что я давно хотела сделать».

С этими словами она немного наклонилась.

Её мягкие губы слегка коснулись его щеки, отчего Санни вздрогнул всем телом. То место, куда она его поцеловала, казалось, пылало. Нет, горела вся его сущность.

'Проклятье... она ведь чувствует, какую реакцию это вызывает у меня, не так ли? Это... это несправедливо!'

Нефис на мгновение заглянула ему в глаза, а затем усмехнулась.

«И это то, о чём тебе стоит думать, пока считаешь дни!»

Она отступила назад, развернулась и оттолкнулась от земли. Вскоре её изящная фигура исчезла в лучах заходящего солнца.

Санни с запозданием поднял руку и прикрыл горящую щеку. Спустя некоторое время с его губ сорвался тяжёлый вздох.

'Она либо очень жестока... либо не понимает страсть так хорошо, как ей кажется...'

Холодный душ. Вот что ему сейчас было нужно!

Повернувшись, Санни спрятал широкую улыбку за рукой и пошёл к двери.

Это... было очень неожиданно.

'Нет, но когда она успела стать такой крутой?'

Напевая простую мелодию, он вошёл в Блестящий Эмпориум. Санни был настолько погружён в свои мысли, что не заметил, что кто-то стоит и смотрит на него широко раскрытыми глазами.

Он опомнился только тогда, когда услышал слова.

«...Вау».

От неожиданности Санни наконец-то заметил Айко, которая протирала столы у витрин.

'Дерьмо'.

Неужели она всё видела?

Миниатюрная девушка несколько мгновений смотрела на Санни, а затем медленно вытянула крошечный кулачок и подняла большой палец.

«Босс... я восхищаюсь тобой, босс! Отличная работа! Ты так быстро работаешь!»

Выражение лица Санни испортилось.

Он долю секунды молчал, а затем ровным тоном произнёс:

«Айко, иди сюда. Не волнуйся, я сделаю это быстро. Это будет совсем не больно...»

Вскоре внутри Блестящего Эмпориума послышались звуки опрокидывания и падения чего-то на пол.

***

Нефис грациозно приземлилась на изумрудную траву Острова Слоновой Кости. Её крылья исчезли, а вместе с ними исчезла и мучившая её боль.

Она глубоко вздохнула, слегка приподняла голову и направилась к башне. Хранители Огня были заняты разными делами то тут, то там, а внутри большой пагоды их было ещё больше.

На их приветствия она отвечала отрывистыми кивками, на её лице была обычная невыразительная маска непоколебимой уверенности.

Так она дошла до своих личных покоев на последнем этаже Башни Слоновой Кости, вошла в них и закрыла за собой дверь.

Мгновение спустя Нефис испустила дрожащий вздох, прислонилась к двери и закрыла лицо обеими руками.

Её щеки внезапно приобрели тревожный оттенок красного.

«Ах! Что я наделала?! Я сошла с ума! Я действительно сошла с ума!»

Её голос был полон мучений.

Она была в середине небольшого срыва, когда мягкая рука ободряюще похлопала её по плечу.

Нефис вздрогнула и подняла глаза, наконец заметив Кэсси, которая стояла с яркой улыбкой на нежном лице.

Улыбка медленно превратилась в оскал.

«Не будь слишком строга к себе, Неф. Я думаю, ты отлично справилась!»

'О, боги... Кэсси всё видела, не так ли?'

Нефис вдруг стало стыдно.

Слепая провидица несколько мгновений милосердно молчала, а затем привычным бесстрастным тоном добавила:

«И это то, о чём тебе стоит думать, пока считаешь дни... ах, какая фраза! Даже я чуть не соблазнилась, а бедный Мастер Санлесс, должно быть, рухнул в лужу, как только ты ушла... я и не знала, что в тебе есть такое...»

Из уст Неф вырвался слабый стон.

«Это... это ты во всём виновата, злобная женщина! Если бы ты не шептала мне на ухо, я бы не... я бы... это бы не случилось!»

Кэсси ещё раз сжала её плечо и рассмеялась.

«Что? В чём ты меня обвиняешь? По-моему, всё прошло хорошо...»

Нефис закрыла глаза.

'Почему я так остро реагирую? Приближается чёртова война. Есть более важные вещи, о которых стоит беспокоиться!'

Она была рада, что утром её отвлекли от обременительных обязанностей.

Кто бы мог подумать, что к вечеру она окажется слишком отвлечена?

'Ах... я в беде...'

***

Санни и Нефис не знали, что их действия в тот день имели больше последствий.

На другом берегу озера от Блестящего Эмпориума, в глубине замка, старейшины клана Валор проводили стратегическое совещание. Они тоже готовились к войне.

В какой-то момент дверь открылась, и перед царственной женщиной средних лет лёг короткий доклад. Она бегло прочитала его и вздохнула.

Пожилой мужчина с суровыми глазами и седой бородой сурово посмотрел на неё.

«В чём дело?»

Женщина поджала губы.

«Ещё один отчёт о Меняющей Звезде и этом... Дворняге. Похоже, девушка действительно увлечена им».

Остальные старейшины отреагировали, большинство из них выказали недовольство.

Суровый старик покачал головой.

«Так не пойдёт. Она не обязана предлагать себя для стратегического брака, но проводить время с каким-то неизвестным... Принцесса Валора не может быть связана с человеком, не имеющим никакого происхождения. Это касается престижа нашего великого клана».

Женщина подняла бровь.

«Что ты предлагаешь нам сделать? Устроить ей выговор? Или убрать этого человека? Это деликатные вопросы. Ты возьмёшь на себя ответственность?»

В зале повисло долгое молчание, никто не решался заговорить. В конце концов тишину нарушил разочарованный вздох.

Все повернулись, чтобы посмотреть на красивую девушку с поразительными алыми глазами, которая сидела во главе стола.

Морган хмуро оглядела старейшин, а затем удручённо покачала головой и сказала:

«Зачем вы создаёте проблему из ничего? У вас так много времени, чтобы тратить его впустую?»

Она несколько мгновений смотрела на них, а затем откинулась назад.

«Согласна, Нефис не может встречаться с кем попало. Так в чём проблема? Давайте просто посвятим этого парня в рыцари и покончим с этим. Он ведь не будет никем, если мы сделаем его Рыцарем Валора, верно? Чёрт, мы даже можем поставить его во главе нескольких солдат. Вот и всё, проблема решена».

Старейшины просто недоверчиво уставились на неё.

Морган улыбнулась.

«Я вижу, возражений нет. Тогда приступим к реализации этого плана. А что касается вопроса со Святым Таном, то он скоро прибудет...»

И таким образом...

Санни стал почётным Рыцарем-командором Великого Клана Валор.

Даже если он ещё не знал об этом.

