---
layout: chapter
title: "Рабочий мертвец"
chapter_number: 1776
---



'Так устала...'

Рейн растянулась на своём потрёпанном спальном мешке, уставившись на покатую крышу скромной палатки. Снаружи шум строительного городка бурлил, как море, и был таким же громким, как и днём, несмотря на поздний час.

Здесь работа не прекращалась с наступлением темноты. И на то была особая причина.

У Рейн закончилась долгая рабочая смена, и её мышцы болели. Позже она забралась в палатку, готовая отключиться от усталости, но вместо отдыха провела несколько часов, усиленно циркулируя свою эссенцию в попытке сформировать ядро души. Она занималась этим каждую ночь, и хотя признаков Пробуждения пока не было, количество созданных ею крошечных зёрен неуклонно росло.

Рейн прекратила только после того, как совсем обессилела. И теперь она не могла заснуть из-за шума снаружи.

'Ах, чёрт побери... мне действительно нужно выбраться из этого места...'

Строительство Восточной Дороги продвигалось с поразительной скоростью. Ей пришлось некоторое время скрываться среди дорожных бригад, но это не означало, что она должна была оставаться в главном лагере. Были и другие задания для тех, кто посмелее, — разведывательные группы, передовые лагеря, отряды покорения и так далее.

Просто количество мест для этих заданий было ограничено, а молодые не Пробуждённые девушки не были в первых рядах в списке претендентов на сложные задания.

И всё же ей хотелось как можно скорее покинуть главный строительный лагерь. Здесь было не только тесно и шумно, но и жутковато.

Это объяснялось тем, что дорогу строили не только обычные рабочие. На самом деле большую часть работы выполняли...

Мертвецы.

Рейн не слышала, чтобы подобное происходило в других строительных бригадах, но Восточная Дорога была особенной. Клан Сонг по какой-то причине хотел построить её очень быстро, поэтому Королева отправила своих личных слуг в помощь строителям.

Мертвецы были послушными работниками. Они никогда не жаловались и не уставали. Им не нужны были ни вода, ни еда. Они просто продолжали молча строить дорогу, без сна и отдыха. Их застывшие лица были спокойны и пусты... мужчины и женщины, молодые и старые. Среди них было много Кошмарных Существ, их чудовищные глаза были лишены обычного бешенства.

Каждый раз, выходя рано утром из палатки и видя в тусклом свете рассвета безмолвные трупы, она ощущала себя в странном холодном аду.

Это действительно было крайне жутко... но люди были очень приспособляемыми существами. Она наблюдала, как другие рабочие быстро привыкают к обществу мертвецов.

Она прекрасно понимала их. В конце концов, слуги Королевы выполняли тяжёлую работу, которую в противном случае пришлось бы делать им самим. Кроме того, мертвецы были тихими, торжественными и никогда никому не причиняли вреда. В общем, как коллеги, они были совсем не плохи.

Уникальная культура Домена Сонг также сыграла свою роль в том, что рабочие быстро адаптировались к их присутствию. Работа бок о бок с мертвецами могла бы быть пугающей, если бы их происхождение было таинственным и зловещим. Но они были посланы Королевой, а Королева была почитаема и любима жителями своего королевства.

Поэтому всё, что исходило от королевы, воспринималось в положительном ключе. Так или иначе...

«Какого чёрта ты делаешь? Замолчи!»

Отказавшись от попыток заснуть, Рейн повернула голову и зашипела в темноту.

Темнота, напевавшая радостную мелодию, затихла.

Её учитель был в странном настроении в эти дни. Он был слишком беззаботен и весел, даже по его меркам.

Должно быть, древний изверг чувствовал себя как дома в компании жутких трупов. По-другому объяснить внезапную перемену в его поведении Рейн не могла.

Темнота некоторое время молчала, а потом укоризненно вздохнула.

«Ты такая зануда».

Рейн с негодованием посмотрела в сторону голоса.

«Учитель... твой бедный ученик пытается заснуть. После долгой, тяжёлой смены на холоде. А надзиратели лагеря кормят его безвкусными помоями. Разве ты не можешь пойти похмыкать где-нибудь в другом месте?»

Он усмехнулся.

«Могу. Но я не хочу... эта женщина там, и она может меня увидеть».

Рейн нахмурилась.

'Эта женщина?'

Может, он говорил о Святой Сейшан, смотрительнице лагеря? Учитель, похоже, опасался дочери Королевы...

Это было немного странно. У Ки Сонг не было биологических детей, но она воспитала множество девочек-сирот. Семь из них стали Святыми, каждая обладала чарующей красотой и поразительными способностями. Дочери Королевы были почитаемы и любимы жителями Домена Сонг почти так же, как и их мать.

Учитель Рейн никак не отреагировал на упоминание самых известных из них, таких как Повелительница Зверей или Бесшумный Сталкер, даже шутил, что имел с ними сомнительные отношения... но вот более малоизвестная из дочерей Королевы, Сонг Сейшан, вызвала у него странное поведение.

Рейн вздохнула.

«Почему? Что ты сделал... нет, дай угадаю. Ты бросил её у алтаря? Это было что-то вроде этого, не так ли?»

Её учитель тихо рассмеялся.

«Что? Нет, ничего подобного... просто когда я был молодой тенью, а она ходила и пожирала непослушных юношей, мы несколько раз пересекались, и мне казалось, что она видит меня».

Рейн не знала, что сказать.

'Может ли он хотя бы попытаться быть последовательным в своей лжи? Он неоднократно говорил, что ему тысячи лет... так как же Святая Сейшан могла быть там, когда этот ублюдок был молод? И что это за пожирание юношей? Я могу поверить, что он сожрал изрядную долю детей, но леди Сейшан? Нелепость!'

Она вздохнула.

«Как бы то ни было. Перестань напевать и дай мне поспать. Мне нужно встать пораньше, если я хочу получить задание в одном из передовых лагерей... я слышала, что на этой неделе откроют новый».

Её учитель насмешливо хмыкнул.

«Ладно, ладно. Спи. Да, кстати... не волнуйся. Мне удалось передать сообщение твоей семье в Рэйвенхарте. Они знают, что ты в безопасности. Ну... что ты, по крайней мере, жива».

Глаза Рейн расширились в темноте.

«Правда?»

Он вздохнул.

«Правда».

На её губах появилась улыбка, а в груди разлилось чувство облегчения. Тяжёлое бремя, которое она несла, внезапно исчезло.

Её бедные родители, должно быть, так волновались!

«Правда, правда?»

Её учитель тихо выругался.

«Да! Послушай... я очень честный человек. Самый честный человек в двух мирах! Когда я хоть раз тебе лгал?»

Она тихо рассмеялась и повернулась на бок, окончательно закрыв глаза.

'Да, конечно... в этом утверждении полно дыр. Мало того, что ты самый наглый лжец из всех, кого я когда-либо встречала, так ещё и неизвестно, являешься ли ты человеком'.

Рейн расслабилась, чувствуя, как сон наконец-то начинает окутывать её разум мягкими объятиями.

'Но всё в порядке... сегодня я прощу тебя... спасибо, учитель!'

Облегчённая и согретая новостями, она мирно заснула.

Завтра она собиралась найти способ покинуть главный лагерь.

