---
layout: chapter
title: "Ад на колёсах"
chapter_number: 1777
---



Утром Рейн вылезла из палатки, чувствуя себя отдохнувшей и посвежевшей. Солнце едва показалось, поднявшись над далёким горизонтом во всём своём бледном великолепии — мир всё ещё был окутан тьмой, но, по крайней мере, можно было видеть, куда идти.

Одним из первых, что заметила Рейн после прибытия в Рэйвенхарт, было то, насколько темнее были ночи в Царстве Снов по сравнению с ОССК. Там, в мире бодрствования, человечество давно победило и изгнало тьму из своих домов, но здесь она по-прежнему оставалась тираническим врагом.

'Ах... как холодно'.

В главном строительном лагере уже вовсю кипела активность. Мертвецы молча трудились вдалеке, звуки их неустанной работы доносились до небольшого палаточного городка, как постоянный прилив. К этому времени дорога вышла далеко за пределы оборонительного палисада, так что скоро весь лагерь придётся переносить — дорожные бригады вели кочевой образ жизни, следуя по проложенным ими дорогам.

Рабочие ночной смены возвращались в свои палатки, а те, кто, как и она, работал в дневную смену, просыпались. Пробуждённые воины, охранявшие лагерь, выходили на патрулирование, готовилась еда, гасли масляные фонари.

Все готовились к новому рабочему дню.

Рейн зевнула, потёрла глаза и медленно пошла к общему туалету.

К счастью, у женщин-рабочих было отдельное помещение для поддержания гигиены, а поскольку большинство наёмных рабочих состояло из мужчин, здесь было не слишком тесно. Тем не менее, за её спиной шептались — тело Рейн, в конце концов, представляло собой зрелище… в том смысле, что оно было немного пугающим, ведь после убийства Охотника ей так и не удалось посетить целителя.

Синяки уже почти сошли, но в первые дни работы в дорожной команде её кожа была в равной степени белоснежной и чёрно-синей. Бинты, которыми она закрывала порез на боку, тоже больше не кровоточили. Женщины-рабочие относились к ней спокойнее, но всё равно немного настороженно.

Рейн умыла лицо, почистила зубы и некоторое время жалобно дрожала от холода. Затем, полностью проснувшись, она вернулась в палатку и надела куртку.

Завтрак был таким же безвкусным, как и ужин, но, по крайней мере, он был приготовлен из настоящих ингредиентов, а не из синтетической пасты. Вулканическая почва вокруг Рэйвенхарта была чрезвычайно плодородной, поэтому урожая с полей хватало не только на то, чтобы прокормить весь город, но и снабдить продовольствием другие поселения Домена Сонг.

Рейн ела в одиночестве, поскольку никто не решался подойти к ней. Мужчины-рабочие часто бросали в её сторону пугливые взгляды, но робко держались на расстоянии. Она не знала, что в ней было такого пугающего... может, резкая и дикая аура охотника на мерзостей или тёмные круги под глазами из-за недосыпания.

В любом случае, она не возражала против одиночества в столовой. По крайней мере, это давало ей возможность тайно поговорить с учителем.

«Послушай, Рейн... я знаю, что убийство людей обычно не одобряется. Но если ты хочешь придушить жалкое подобие повара, который отвечает за лагерную кухню, я не буду тебя осуждать...»

Рейн подняла оловянную кружку, спрятав за ней губы, и тихо ответила:

«Этому ли ты должен учить своего ученика, учитель? Как убивать людей?»

Её тень некоторое время молчала, а затем в замешательстве спросила:

«Да? Что плохого в маленьком убийстве?»

Рейн медленно выдохнула.

«Я не буду убивать повара лагеря, спасибо...»

Покончив с едой, она вышла из столовой и направилась к повозке управления бригадой.

По дороге Рейн прошла мимо группы безмятежных трупов, тащивших мешки с гравием, и снова почувствовала себя так, словно каким-то образом попала в ад. Затем она пересекла готовый участок дороги и на несколько мгновений остановилась, глядя вниз.

На её лице появилась небольшая улыбка.

Рейн поступила на работу в дорожную бригаду по необходимости, но, проведя некоторое время в кочующем лагере...

Она поняла, что ей здесь очень нравится.

Это было немного волшебно — видеть, как прекрасная дорога появляется из ниоткуда в ужасной глуши Царства Снов. Словно наблюдая, как порядок и человеческий дух торжествуют над хаосом.

Сама дорога тоже была чудом инженерной мысли.

Отец Рейн работал на правительство, занимаясь сложной логистикой, которая обеспечивала её функционирование. Он редко приносил свою работу домой, и всё же она лучше многих своих сверстников понимала, насколько удивительна инфраструктура этого мира.

До Тёмных Времён люди часто восхищались так называемыми чудесами света — грандиозными сооружениями, не поддающимися воображению. Однако Рейн считала, что величайшее из того, что построило человечество, редко удостаивалось внимания.

Это была сеть дорог, соединявшая все города мира бодрствования и окутывавшая его, словно паутина, размером с планету. Её масштабы были почти непостижимы... и это только физические масштабы. Роль, которую она играла для инфраструктуры мира, количество товаров и людей, ежедневно перевозимых по этим дорогам, была ещё более невообразимой.

Конечно, та эпоха давно прошла. Большая часть мира бодрствования была потеряна, а большинство дорог, построенных людьми, разрушены. К настоящему времени осталась лишь россыпь укреплённых железных дорог и легко защищаемых шоссе, соединявших между собой окружённые стенами города человечества.

С каждым годом их становилось всё меньше.

Поэтому Рейн была рада, что попала в лагерь строительства дорог. Дорога появлялась прямо у неё на глазах, и процесс строительства приводил её в полный восторг. Проектирование, логистика, решение проблем... всё это было увлекательно и прекрасно.

Широкая мощёная дорога, появившаяся как ощутимый, неоспоримый результат всего этого, доставляла радость. Строительство затрагивало что-то, зарытое глубоко в её сердце.

Это было что-то вроде ядра души, которое она создавала по одной песчинке за раз.

Поэтому всё свободное время, которого у Рейн было не так уж много, она проводила, наблюдая за всеми этапами строительного процесса — от управления рабочими до того, как мёртвые укладывают слои песка, гравия и щебня в вырытую траншею, прежде чем за дело берутся рабочие.

Дошло до того, что ей было немного неохотно покидать главный строительный лагерь, даже если он напоминал блуждающий ад.

Однако...

Строительство дороги — это нечто большее, чем просто её прокладка. Другие задания тоже были частью процесса. Поэтому ей было интересно узнать и о них.

Наслаждаясь ощущением твёрдых мощёных камней под ботинками, Рейн пересекла чистую дорогу и вошла в северную часть лагеря.

Она сильно отличалась от хаотичного поселения, где жили рабочие. Здесь палатки были гораздо больше и роскошнее, и даже имелось несколько полустационарных зданий с деревянными стенами. Всё выглядело чище и упорядоченнее.

Именно здесь жили и работали Пробуждённые и управляющие.

Офис управления бригадой на самом деле представлял собой огромную повозку, на которой было построено двухуровневое деревянное здание. Когда лагерь перемещался, его тянули по вновь построенному участку дороги два огромных Эхо, но теперь, когда лагерь стоял на месте, повозка просто стояла на месте.

Рейн сделала глубокий вдох.

'Надеюсь, сегодня я получу новое задание!'

Она была полна надежд.

