---
layout: chapter
title: "Исследовательская группа"
chapter_number: 1778
---



Знакомый управляющий дорожными работами, прислонившись к борту повозки, пил кофе и наблюдал за восходом солнца. Заметив Рейн, он криво улыбнулся.

«А, это снова ты, Рани».

Рейн чуть не споткнулась.

'Чёрт'.

Именно этим именем её называли в дорожной бригаде. Поскольку она пряталась здесь, использовать собственное имя было бы глупо... проблема была в том, что Рейн не подумала об этом до того момента, как её попросили представиться.

Поэтому, оказавшись в затруднительном положении, она не смогла ничего придумать и промямлила первое, что пришло ей в голову.

Именно поэтому учитель без устали издевался над ней целую неделю.

«Нет, правда? Рани? Лучшее, что ты смогла сделать, это переставить две буквы местами? Я просто не могу... боги, я через столько всего прошёл, и умру от смеха...»

Рейн терпела насмешки столько, сколько могла, а потом любезно напомнила учителю, что он и сам называет себя Тенью.

Значит, он был не в том положении, чтобы критиковать её чувство именования, не так ли?

Это, к счастью, заставило его замолчать.

В любом случае, к этому времени она уже более-менее привыкла откликаться на «Рани».

Но это не означало, что она не смущалась каждый раз, когда слышала это имя.

«Доброе утро, шеф».

Мужчина несколько мгновений смотрел на неё, а затем вздохнул.

«Послушай, Рани... я понимаю, что в передовых лагерях платят больше. Но что толку иметь деньги, если ты мертва? Там очень опасно, знаешь ли! Такой молодой девушке, как ты, лучше остаться здесь, в главном лагере. На самом деле, даже главный лагерь — не самое лучшее место. Если бы моя дочь захотела прийти сюда из Рэйвенхарта, я бы её запер».

Он отпил глоток кофе и покачал головой.

«Почему бы тебе не передумать?»

Рейн одарила его своей лучшей улыбкой.

«И всё же, шеф... я слышала, что скоро откроют новый лагерь. Пожалуйста, переведите меня на другую должность».

Он поморщился.

«Мне жаль. На самом деле, все места уже заняты... это тяжёлая работа, особенно сейчас, когда мы так далеко от Рэйвенхарта. У нас строгий приказ отдавать предпочтение самым сильным и выносливым рекрутам».

Заметив, что её лицо потемнело, управляющий несколько мгновений колебался, а затем тяжело вздохнул.

«Хорошо, хорошо... я помогу тебе. Только не дуйся».

Рейн пару раз моргнула.

«Я... я не дуюсь!»

Мужчина рассмеялся.

«Конечно, конечно. В любом случае, я не могу устроить тебя в передовой лагерь, но если ты просто хочешь вырваться из основной строительной бригады и подзаработать, есть ещё одно задание».

Её глаза заблестели.

«Правда?»

Он настороженно огляделся по сторонам, а затем слегка наклонился вперёд:

«Я говорю тебе об этом только потому, что ты хорошая девушка и можешь подойти для этого задания. Сейчас формируется новая исследовательская группа. Костяк команды, разумеется, составляют Пробуждённые воины, но им нужны обычные носильщики, а также кто-то, кто будет заниматься их повседневными нуждами... мыть посуду, чинить палатки и тому подобное».

Управляющий сделал небольшую паузу, а затем тихо добавил:

«Поскольку исследовательские группы небольшие и могут свободно передвигаться, это не так опасно, как пребывание в передовом лагере. Обычно я рекомендую на эту должность сильных мужчин, но эта команда немного особенная. Ею руководит молодая леди из клана Наследия, так что... я подумал, что присутствие девушки похожего возраста будет полезно».

Он посмотрел на Рани и улыбнулся:

«Если ты правильно разыграешь свои карты, Рани, то, возможно, даже станешь вассалом клана Наследия! Наследия могут быть снобами, но всё же. Это хорошая возможность для таких простых людей, как мы».

Она на мгновение замешкалась, а затем усмехнулась.

«Исследовательская группа? Это здорово! Спасибо, шеф!»

Исследовательские группы были именно тем, чем казались, — небольшими разведывательными отрядами, исследующими дикую местность, чтобы наметить наилучший маршрут для дороги. Конечно, в Царстве Снов характер работы был весьма своеобразным: разные регионы могли иметь совершенно разный рельеф, климат, геологию, небо и даже уникальные законы физики.

Более того, исследовательские группы должны были не только изучать ландшафт, но и разведывать населяющих его Кошмарных Существ. Если впереди появлялись особо опасные мерзости, дорогу перенаправляли, чтобы избежать их охотничьих угодий.

Ухмылка Рейн слегка дрогнула.

Управляющий говорил хорошо... но он явно почти ничего не знал о Царстве Снов. Исследовательская группа казалась ему более безопасной ставкой, но на самом деле, в дорожной бригаде, вероятно, не было задания опаснее.

Неудивительно, что во главе поставили настоящее Наследие.

И всё же... Рейн могла позаботиться о себе лучше, чем любой другой обычный человек здесь. К тому же, находиться в составе исследовательской группы было для неё даже лучше, чем бежать в передовой лагерь — чем меньше вокруг неё людей, тем меньше вероятность быть обнаруженной.

Так что такая возможность была просто находкой.

Рейн похлопала управляющего по плечу.

«Я не забуду! Я угощу вас чем-нибудь вкусным, как только наша команда вернётся, шеф!»

Мужчина усмехнулся.

«Да, да. Только вернись целой и невредимой, девочка... это будет лучшей благодарностью».

С этими словами он указал ей на определённую палатку в северной части лагеря и тоскливо сказал:

«Собери свои вещи и явись туда к началу утренней смены. К тому времени я подготовлю все документы».

Рейн поблагодарила управляющего и развернулась, чтобы уйти. Когда она уходила, он окликнул её.

«Да хранит тебя милость Королевы!»

Она на мгновение остановилась.

«Да, спасибо, и вам того же!»

Было странно видеть, с какой готовностью поселенцы приняли Королеву Сонг не только как свою правительницу, но и как... своего рода суррогатную богиню. Конечно, Суверены обладали невообразимой силой — Святых уже порой называли полубогами, а Верховные были намного выше их во всех отношениях.

Но всё же... Ки Сонг была всего лишь человеком, таким же, как и все остальные. Как и Король Мечей. Наблюдая за тем, как люди относятся к ним с религиозным рвением, Рейн было немного не по себе.

Она не была уверена, почему, ведь большинство из них были хорошими людьми. Просто в слепой вере неизбежно присутствовал элемент отказа от собственных суждений... а если слепо следовать за кем-то, кто скажет, что он не заведёт тебя в тёмное место?

С другой стороны, вполне логично, что жители Домена Сонг относились к своей королеве как к божеству. Ведь большинство из них остались в живых только благодаря её милости, а без неё их поглотило бы Заклятие Кошмара. С точки зрения обычного человека, её огромная власть действительно казалась бы божественной.

Собрав вещи, Рейн задумчиво спросила:

«Учитель... может ли человек стать богом?»

Её тень слегка шевельнулась.

«Неожиданный вопрос».

Он задержался на несколько мгновений, а затем нейтрально ответил:

«Конечно, это возможно».

Рейн продолжила собирать свои вещи, думая, что его ответ уже закончился.

Но тут её учитель неожиданно добавил:

«Это не только возможно, но и необходимо».

Рейн остановилась и удивлённо посмотрела на свою тень.

«Что это должно значить?»

Он некоторое время молчал, а потом рассмеялся.

«Это значит то, что должно значить. А что, ты чувствуешь себя неуверенно? Ладно, ладно... я не буду настаивать на том, чтобы ты стала богиней... пока что. Но, честно говоря, для моей ученицы стремиться к чему-то меньшему немного стыдно...»

Она некоторое время смотрела на тень, а затем насмешливо улыбнулась и вернулась к своему рюкзаку.

«...Зачем я вообще спрашивала?!»

Рейн была уверена, что стать божеством ей не светит.

Однако с таким учителем... у неё определённо был шанс развить божественное терпение.

