---
layout: chapter
title: "Покидая главный лагерь"
chapter_number: 1779
---



Рейн привыкла проводить время в дикой местности, поэтому ей не потребовалось много времени, чтобы собрать вещи и убрать палатку. Она сняла тетиву с лука и прикрепила его к рюкзаку, как и колчан с мечом — обычно она держала оружие наготове, но поскольку в составе исследовательской группы будет когорта Пробуждённых, лучше было не высовываться.

Среди обычных людей было не так уж много тех, кто охотится на Кошмарных Существ, и, поскольку Рейн должна была скрываться, ей не хотелось привлекать к себе лишнее внимание.

Попрощавшись с теми немногими знакомыми, которых она завела в главном лагере, она поспешила к палатке, о которой упоминал управляющий.

Рейн чувствовала одновременно облегчение и лёгкую тоску, понимая, что, возможно, больше никогда не увидит это место.

Когда она уже подходила к большой палатке, послышался шум нескольких голосов. Её учитель вдруг что-то пробормотал из тени:

«Нет, этого не может быть... не может быть? Проклятие, это так! Проклятье, я знал, что это случится!»

Он был встревожен.

Она замедлила шаг и в замешательстве уставилась на свою тень.

«Учитель, что-то случилось?»

Он помолчал несколько мгновений, а затем серьёзным тоном произнёс:

«Рейн, мне нужно, чтобы ты внимательно меня выслушала».

Она напряглась, охваченная внезапным страхом.

Тем временем её учитель мрачно продолжил:

«В той палатке есть парень по имени Рэй. Держись от него подальше... любой ценой! Не разговаривай с ним, не слушай его... а ещё лучше — даже не смотри на него. Относись к нему, как к больному чумой. Ты поняла? Кивни, если поняла!»

Рейн в недоумении уставилась на свою тень.

«Почему? Он что, какой-то ужасный изверг? Он очень опасен?»

Её тень зашевелилась.

«Да! Очень, очень опасен! И он нечто гораздо худшее, чем ужасный изверг...»

Его голос дрожал от каких-то тёмных, леденящих душу эмоций.

«...Он подросток! Так что держи дистанцию, хорошо? Кивни, если поняла!»

Рейн пару раз моргнула.

'А?'

«А?»

Её учитель прошипел.

«Что ты делаешь? Я сказал кивнуть, если ты поняла. Почему ты не киваешь?»

Она глубоко вздохнула, сдерживая множество нелестных слов.

«Какого чёрта, учитель... ты меня до смерти напугал».

Он насмешливо хмыкнул.

«Тебе следовало бы испугаться! Такой парень — смертельная угроза для неопытных юных леди».

Рейн некоторое время молчала, а потом посмотрела на себя.

Потрёпанная кожаная одежда, тело, покрытое синяками, грязные бинты, скрывающие едва заживший порез на боку, мозолистые руки...

Где же эти неопытные юные леди, о которых говорил её учитель? Покачав головой, она медленно выдохнула и продолжила идти.

«Понятно. Я буду иметь это в виду».

'Сумасшедший ублюдок'.

Её тень последовала за ней.

«Эй! Я не заметил, чтобы ты кивнула!»

Не обращая на него внимания, Рейн подошла к палатке, постучала в косяк двери и вошла внутрь.

Просторная палатка была совсем не похожа на её собственную. Палатка, которую использовала Рейн, была рассчитана на одного человека, а эта, по сути, была небольшим зданием. Здесь было несколько отсеков, полевая мебель, и можно было стоять, не сгибая спины.

В данный момент у входа собралось около дюжины обычных людей, таких же рабочих, как и она, — большинство из них были мужчинами, но нашлась и пара крепких женщин.

На открытом пространстве перед ними четыре человека вели тихую беседу. Рейн не нужно было приглядываться, чтобы понять, что это Пробуждённые.

Одна из них была нежной молодой девушкой со светлой кожей и рыжими волосами, одетая в красивую шёлковую мантию. Другой — парень в кожаных доспехах, облокотившийся на стол с угрюмым выражением лица. Третья... явно была Наследием.

Это была девушка с загорелой кожей и странными пепельными волосами, одетая в замысловатый комплект полных латных доспехов, выкованных из блестящей стали. Выражение её лица было серьёзным, а взгляд — острым.

Конечно, все трое были бесспорно великолепны, как и все Пробуждённые. Однако всё внимание привлекал четвёртый человек.

Рейн затаила дыхание.

Перед ней стояла потрясающе красивая женщина в скромных красных одеждах и обращалась к юному Наследию... Мастер. И не просто Мастер, а одна из Кровавых Сестёр — элитной группы Вознесённых, служивших Святой Сейшан и пришедших вместе с ней с Забытого Берега.

Она говорила хриплым голосом:

«...время важно, леди Тамар. Однако вы должны быть осторожны. Не подходите слишком близко к Ладони и, что бы вы ни делали, не пересекайте границу царства. Вы должны знать о последствиях. Всего хорошего, и я надеюсь увидеть вас снова через две недели».

Наследие кивнула.

«С теми картами, которые вы предоставили, не должно возникнуть никаких проблем. Пожалуйста, передайте мою благодарность Святой».

Прекрасная Мастер слегка поклонилась и ушла, не удостоив обычных людей даже взглядом.

Несколько мгновений царила тишина, а затем Наследие повернулась к ним. Выражение её лица было мрачным.

'Боги...'

Она была ребёнком!

Все трое. Ни одному из трёх Пробуждённых не было больше восемнадцати... Рейн было не так уж много лет, но, глядя на них, она чувствовала себя старой и увядшей.

Наследие нахмурилась, а затем холодно произнесла:

«Я — Тамар из клана Скорби. Это мои спутники, Пробуждённый Рэй и Пробуждённая Флер. Вам должны были рассказать о характере задания... наша цель — провести окончательное исследование окружающей среды на последнем отрезке Восточной Дороги. Мы отправимся через два часа».

Рейн с любопытством изучала леди Тамар. Она не казалась особенно злой, но определённо обладала суровым характером. Хотя... учитывая её возраст, она, должно быть, только недавно Пробудилась. Скорее всего, это исследование было первым заданием, которое она получила в качестве Пробуждённой, так что на молодое Наследие определённо оказывалось огромное давление, ведь она должна была показать хорошие результаты. Возможно, в этом и заключалась причина её суровости.

'Отлично'.

Впрочем, это не имело большого значения. Рейн не собиралась следовать совету управляющего и добиваться дружбы и расположения девушки во время путешествия — ей не нужен был ещё один благодетель. К тому же нынешний уже испытывал пределы её терпения.

Гораздо вероятнее, что в ближайшие несколько недель она едва ли обменяется парой слов с гордым Наследием.

Пробуждённая Тамар тем временем кратко обращалась к каждому из рабочих, чтобы узнать их имена и оценить характер.

В последнюю очередь она подошла к Рейн и остановилась перед ней.

«Имя?»

Раин ответила почтительно, не глядя Наследию в глаза:

«Рани».

На этом Тамар должна была пойти дальше.

Однако она задержалась на мгновение и посмотрела на рюкзак Рейн.

Затем она неожиданно спросила:

«Насколько хорошо ты владеешь этим луком?»

Рейн наконец посмотрела прямо на лидера исследовательской группы и слабо улыбнулась.

«Вполне неплохо».

Наследие нахмурилась.

«А как насчёт меча?»

На мгновение Рейн пришла в голову нелепая мысль сказать что-нибудь возмутительное, например, что она, вероятно, владеет мечом лучше, чем трое молодых Пробуждённых вместе взятых.

По какой-то непонятной причине ей захотелось похвастаться, когда на неё уставилась прекрасная девушка-Наследие.

Но вместо этого она просто сказала:

«Я хорошо им владею».

Наконец Тамар изучила её одежду.

«У тебя есть опыт походов по дикой местности?»

Рейн кивнула.

«Некоторый».

Пробуждённая вздохнула, а затем наконец отвела взгляд.

«Хорошо. Я удивилась, что они послали кого-то столь юного, но, похоже, ты не совсем беспомощна... Рани. Не тормози нас».

Рейн вдруг захотелось рассмеяться.

Как эта Пробуждённая с детским лицом могла назвать кого-то слишком молодым? Обучение Наследий действительно было чем-то другим!

Разумеется, она не рассмеялась.

Вместо этого она слегка поклонилась.

«Ах, да, леди Тамар. Я сделаю всё, что в моих силах».

Два часа спустя они покинули главный лагерь и отправились в дикую местность.

