---
layout: chapter
title: "Равнина Лунной Реки"
chapter_number: 1780
---



Восточная Дорога строилась невероятно быстро. К этому времени она уже уходила далеко за пределы Рэйвенхарта, входя в новый регион Царства Снов.

Горы исчезли из виду, и с неба не падал пепел. Не было и людей: насколько хватало глаз, простиралась бесплодная пустошь с холмами и глубокими каньонами, то тут, то там нарушавшими ландшафт.

Иногда без всякого предупреждения глубокие каньоны внезапно издавали низкий плачущий рёв. Затем они наполнялись стремительной водой и превращались в бесчисленные реки. В конце концов эти реки сливались далеко на юге, образуя Великий Водопад.

Поскольку под определённым углом скалы водопада напоминали прекрасное лицо, особенно при лунном свете, его также часто называли Плачущей Богиней.

Именно там находилась Цитадель клана Скорби.

Клан Скорби был древним и занимал особое положение в Домене Сонг, потому что озеро под водопадом, известное как Озеро Слёз, давало начало великой реке, которую так же называли Рекой Слёз. Эта река протекала через несколько регионов Царства Снов и служила водным путём для Домена Сонг, а её устье находилось на сумрачных берегах Штормового Моря.

Её значение всегда было велико, но теперь, когда изолированные Цитадели превращались в процветающие города, важность Реки Слёз как соединительной ткани Домена Сонг было невозможно недооценить.

Цитадель клана Скорби возвышалась на утёсах Великого Водопада, а город, которым этот клан управлял, находился внизу, на берегу Озера Слёз. Теперь это был важный логистический центр...

По крайней мере, так слышала Рейн. Сама она там, разумеется, никогда не была.

Во всяком случае, великий водопад и усадьба юной леди Тамар находились далеко на юге. Сейчас Рейн беспокоили глубокие каньоны, которые им предстояло пересечь.

Местность, по которой они двигались, была негостеприимной. Почва была каменистой, а солнце — маленьким и далёким. Снега было мало, но воздух был холодным и пронизывающим. То тут, то там попадались древние руины, поднимавшиеся из земли, словно заброшенные обелиски, указывающие на бессмысленность жизни. В общем, это была мрачная земля.

Ночью она преображалась, потому что три прекрасные луны освещали усыпанное звёздами небо. Рейн впервые видела такое чужеродное зрелище, поэтому была потрясена и впечатлена.

Однако времени на то, чтобы наслаждаться видом, было мало, потому что Равнина Лунной Реки была довольно опасной.

Так далеко от Рэйвенхарта дикая природа не была до конца приручена. В глубоких ущельях и старых руинах гнездилось множество Кошмарных Существ. Да и сама местность была коварной, ведь нужно было быть осторожным, чтобы не сорваться в пещерные расщелины или не быть сметённым внезапно появившимися стремительными реками.

Когда-то через каньоны были построены каменные мосты, но большинство из них давно разрушились. Чтобы проложить дорогу, бригаде пришлось бы строить новые, поэтому в последнее время строительство замедлилось.

Тем не менее... к востоку от Равнины Лунной Реки не было ничего, кроме Зон Смерти, так что нетрудно было предположить, что дорожная бригада скоро закончит свою работу. Рейн всё ещё не понимала, зачем Королеве Сонг понадобилось строить дорогу в тупик, но она была не в том положении, чтобы задавать вопросы.

Короче говоря, исследовательская группа продвигалась с трудом.

Она состояла из дюжины обычных носильщиков, нескольких геодезистов, трёх Пробуждённых, одного Вознесённого Эхо и одного мёртвого паломника.

Работа Рейн заключалась в том, чтобы днём помогать толкать тележки с исследовательским оборудованием, а ночью заниматься делами в лагере. Это могло быть утомительно, но постоянная необходимость пересекать каньоны давала ей достаточно времени для отдыха.

На самом деле, Рейн, возможно, чувствовала себя наиболее комфортно из всех членов исследовательской группы.

Все остальные постоянно страдали. Их ботинки были мокрыми, их ноги были покрыты волдырями, им было либо слишком холодно, либо слишком жарко, их тела уставали от напряжения при подъёме через каньоны... но для неё это было похоже на расслабленную прогулку. Даже на отдых. На самом деле, работа на стройке в главном лагере была куда более утомительной.

Её одежда и снаряжение идеально подходили для путешествия благодаря богатому опыту охоты на мерзостей в дикой природе. Она была расслаблена и чувствовала себя комфортно, наслаждаясь приемлемым темпом и лёгкими обязанностями обычного носильщика.

Даже не было необходимости сражаться с какими-либо Кошмарными Существами!

В те несколько раз, когда на исследовательскую группу нападали, трое молодых Пробуждённых уверенно справлялись с угрозой. Несмотря на небольшую численность их группы, они прекрасно справлялись с опасностями Царства Снов.

Рэй, о котором предупреждал её учитель, умел скрывать своё присутствие и даже становиться невидимым. Уже одно это позволяло им спокойно справляться с большинством мерзостей.

Юная леди Тамар обладала мощным боевым Аспектом и служила оплотом небольшой когорты. Её Воспоминания были более высокого качества, чем у большинства Пробуждённых, что помогало ей отлично справляться с ролью специалиста ближнего боя.

Хрупкая девушка Флер даже была целительницей. Её Дремлющая Аспектная Способность снимала усталость, а Пробуждённая Способность останавливала кровотечение и ускоряла процесс заживления.

А когда все трое сталкивались с чем-то, что было им не по зубам, Вознесённое Эхо выравнивало ситуацию.

Эхо выглядело как огромный, чудовищный волк и было подарком, полученным Тамар от своего клана. Рейн не была уверена в классе этого существа, но оно казалось достаточно свирепым, чтобы справиться с большинством угроз, с которыми они сталкивались до сих пор.

Так что Рейн могла просто расслабиться и наслаждаться своей ролью беспомощной обычной девушки.

Конечно, по ночам она продолжала работать над своим ядром души.

К этому времени управление эссенцией стало для неё привычным делом. Она также постоянно тренировалась, чтобы сделать свой контроль более тонким и точным... превращать поток эссенции в бушующий водоворот было всё ещё тяжело и утомительно как физически, так и ментально, но после каждой медитации она уже не была так истощена, как раньше.

Она также чувствовала, как её тело постепенно становится сильнее, словно извлекая пользу из постоянного потока эссенции. Это была крошечная разница, но она была полезна, поскольку указывала на то, что она делает успехи.

Если Рейн и беспокоилась о чём-то, так это о своём учителе.

Хотя он не показывал этого, она могла сказать, что он почему-то напряжён. Он прятался в её тени и почти не разговаривал, особенно когда рядом находился мёртвый паломник, а когда говорил... пытался торопить её ещё настойчивее, чем раньше.

Словно её Пробуждение вдруг стало неотложным делом.

'Я и так стараюсь изо всех сил...'

Чувствуя себя угрюмой, Рейн толкала одну из тележек по бесплодной пустоши. День подходил к концу, и скоро они должны были остановиться.

И как раз в тот момент, когда она об этом подумала, Пробуждённая Флер приказала исследовательской группе остановиться.

Она посмотрела вперёд, где путь им преграждал ещё один каньон, и вздохнула.

«Сегодня мы разобьём лагерь здесь».

