---
layout: chapter
title: "Не стреляйте в посланника"
chapter_number: 1781
---



В одной из телег лежала еда, но леди Тамар также убила утром Пробуждённого Монстра. У Рейн было достаточно времени, чтобы собрать кусок мяса до того, как исследовательская группа продолжит свой путь, и теперь она была готова приготовить вкусный ужин.

Хотя группа была невелика, между людьми существовало чёткое разделение. Пробуждённые в основном держались сами по себе, геодезисты — тоже, а носильщики вообще всегда находились вместе.

Сейчас они собрались вокруг костра и с блеском в глазах наблюдали за тем, как Рейн жарит мясо.

«Подождите, подождите, вы все... скоро всё будет готово! Сегодня у нас будет пир!»

Она ухмыльнулась и перевернула сочные полоски мяса, заставив растопленный жир шипеть. В воздухе разлился восхитительный аромат.

Один из рабочих засмеялся.

«Рани, малышка... если бы я был на тридцать лет моложе, я бы женился на тебе прямо здесь и сейчас. Без лишних вопросов».

Одна из крепких женщин из дорожной бригады бросила на него презрительный взгляд.

«Старый козёл, с чего ты взял, что был бы достоин жениться на нашей Рани? Мечтай дальше!»

Она защитно положила руку на плечо Рейн.

«Но всё же... я точно знаю, что у тебя в сумке спрятана бутылка арака. Давай, доставай её...»

Настроение было лёгким и тёплым. Рейн была самой младшей из рабочих, поэтому они относились к ней с некоторой симпатией. Женщины особенно старались оберегать её, как заботливые тётушки.

Так что накормить их сегодня было её способом вернуть благодарность.

Пока мужчина доставал из рюкзака бутылку самогона, женщина отпустила Рейн и с жадностью посмотрела на шипящее мясо.

Затем она смущённо произнесла:

«Должна сказать... что у тебя необычная сковорода, Рани».

Рейн усмехнулась.

«Да? Вы так думаете, тётя?»

Что ж, это была правда. Ведь в качестве сковороды она использовала лезвие топора Охотника.

Вещь была слишком тяжёлой, чтобы использовать её в бою, и слишком ценной, чтобы выбрасывать. Однако она была достаточно большой, чтобы поставить её на огонь... зелёный металл медленно нагревался, но прекрасно готовил мясо. Поэтому она часто использовала его для приготовления еды.

Рейн прищёлкнула языком.

«Раньше это было оружие демона. Удобная вещь — не ржавеет, легко моется, и я могу одновременно колоть им дрова. Мне так повезло, что я его подобрала!»

Рабочие рассмеялись.

Когда первая порция мяса была готова, даже геодезисты смотрели на них с завистью. Рейн передала полоски мяса по кругу и положила вторую порцию на зелёный топор.

Была еда, немного алкоголя и тёплый костёр. Три луны красиво сияли в ночном небе, и люди сгрудились в кругу света, пытаясь разговорами отвлечься от страха перед дикой природой.

«Эй, ты ведь прибыл из Рэйвенхарта всего за два дня до того, как мы покинули главный лагерь, не так ли? Чем ты занимался до этого?»

Бородатый мужчина с суровыми глазами почесал затылок.

«Раньше? А, ну... я был техником по фильтрации воздуха в Антарктиде. Но в Царстве Снов воздух фильтровать не нужно, так что последние несколько лет я просто работал на стройке то тут, то там».

Он на мгновение замешкался, а затем с овечьей улыбкой добавил:

«Мы с женой хотели накопить немного денег, а потом переехать на юг и открыть магазин в одном из небольших городов, пока тот ещё не развился. Было бы здорово иметь магазин в центре. Но копить не так-то просто. Вот почему я записался в дорожную бригаду. Зарплата здесь слишком хороша, чтобы от неё отказаться».

Остальные рассмеялись.

«Раньше я был инженером-строителем в Антарктиде».

«Я управлял небольшим заводом по производству элитных ЛТС».

«Богатые ублюдки, а я был мойщиком полов в подземном комплексе на окраинах ОССК».

«А ты, Рани?»

Рейн широко раскрыла глаза и захлопала ресницами.

«Я? О... я ходила в школу».

Рабочие несколько мгновений смотрели на неё, а потом снова рассмеялись.

«Боги, она же ребёнок...»

«Как такая прелестная девочка оказалась в дорожной бригаде?»

«Что вы имеете в виду, наша Рани крепкая как гвоздь... крепче, чем все мы, по крайней мере!»

Когда смех утих, женщина, обнимавшая её до этого, посмотрела на новенького, Пилла, и с любопытством спросила:

«Кстати, какие последние новости в Рэйвенхарте?»

В Царстве Снов не было коммуникаторов, поэтому у простых людей не было возможности быстро получать информацию. Развлечений тоже было мало, и все страдали от скуки.

Пилл, недавно прибывший из столицы Домена Сонг, по понятным причинам оказался в центре внимания.

Однако, несмотря на ситуацию, он не выглядел особо взволнованным. Тяжело вздохнув, бородач покачал головой.

«М-м-м... сейчас всё не очень хорошо. Я даже не знаю, что сказать. Как будто все сошли с ума».

Рабочие посмотрели на него в замешательстве.

«Что? Почему? Что случилось?»

Рейн тоже слушала с интересом. Пилл колебался несколько мгновений.

«Вы, наверное, слышали, что какой-то псих пытался убить леди Меняющую Звезду? Это и так было ужасно, но теперь... вы не поверите... эти подонки из Домена Мечей пытаются намекнуть, что это был приказ Королевы».

Внезапно наступила тишина.

Рабочие уставились на бородатого мужчину, в их лицах смешались растерянность, неверие и возмущение.

«Не может быть. Они что, сумасшедшие? Зачем Её Величеству убивать леди Меняющую Звезду?»

«Что, чёрт возьми, происходит в Домене Мечей?»

«Ты же не серьёзно?»

Пилл снова вздохнул.

«Да, я понимаю. Это просто смешно. На самом деле, все в Рэйвенхарте злятся из-за этого».

Он сделал паузу на несколько мгновений, а затем поджал губы.

«Но это правда. У них хватило наглости потребовать, чтобы им выдали Святую Бесшумного Сталкера и Мастера Дара из клана Махарана. Для 'допроса'».

