---
layout: chapter
title: "Мирные дни"
chapter_number: 1783
---



Исследовательская группа уверенно двигалась на восток. Конечно, они шли не по прямой — вместо этого они исследовали Равнину Лунной Реки, делая частые остановки, чтобы геодезисты могли оценить местность и сравнить ландшафт с приблизительной картой, предоставленной кланом Сонг.

Геодезисты тратили некоторое время на то, чтобы выгрузить своё снаряжение из телег, оставив тяжёлую работу носильщикам. Пробуждённые стояли на страже и вызывали несколько специально предоставленных Воспоминаний, чтобы узнать некоторые детали, которые обычное оборудование не могло уловить.

Группа оставляла за собой разноцветные флажки, которые впоследствии послужат ориентиром для дорожной бригады.

Временами вся группа разбивала лагерь, чтобы Пробуждённый Рэй мог разведать те места, которые могли представлять особую опасность, например руины древних городов. Его Аспект уникально подходил для таких задач — хотя юноша не был особенно смертоносным в прямом бою, его способности позволяли исследовательской группе состоять всего из трёх Пробуждённых вместо дюжины или более.

Пробуждённая Флер также была незаменима. Её Аспект отвечал за поразительную скорость, с которой группа преодолевала расстояние — она не только помогала всем восстанавливать выносливость, но и быстро залечивала царапины и раны, полученные в редких стычках с Кошмарными Существами.

Если уж на то пошло, то именно Тамар из клана Скорби, казалось, приносила меньше всего пользы. Впрочем, это была лишь иллюзия — ведь именно юное Наследие брала на себя ответственность, когда дела шли не по плану.

Аспект Рэя в основном помогал избежать неприятностей, в то время как Флер могла устранить тяжёлые последствия. Однако именно неожиданное и неизбежное было не только самой распространённой, но и самой смертельной угрозой в Царстве Снов. Всякий раз, когда команда исследователей сталкивалась с неожиданной опасностью, с ней справлялся меч Тамар.

...Но в целом несчастных случаев было не так уж много. Рейн ожидала, что рано или поздно ей придётся натягивать лук, но он так и остался прикреплённым к её рюкзаку — по крайней мере, пока.

Она продолжала спокойно работать над формированием ядра души.

На самом деле... как ни странно, её жизнь в качестве Рани была гораздо более спокойной, чем жизнь в качестве Рейн. И дело не только в том, что ей больше не нужно было охотиться на Кошмарных Существ, но и в обстоятельствах.

Дикая местность была обширной и спокойной, она сильно отличалась от шумной жизни Рэйвенхарта и перенаселённой стерильности ОССК. Здесь не было ни вечного шума, ни привычной тревоги... ни светового загрязнения, затмевающего прекрасные звёзды. Погода была суровой, но не такой гнетущей, как убийственный холод и обжигающий зной пепельных гор.

Рейн наслаждалась этим временем. Ей нравилось гулять по пустынной равнине и чувствовать, как прохладный ветер играет её волосами, смотреть, как три луны путешествуют по ночному бархатному небу, и не беспокоиться ни о чём, кроме как о том, чтобы хорошо выполнять свою работу и контролировать поток эссенции.

Компания тоже была неплохой. Она дружила с большинством носильщиков, все они были тёплыми и приятными людьми — жёсткая и колючая Эльга, мрачный и неразговорчивый Пилл, бывший магнат ЛТС, «старый козёл» Карел...

Сдержанные геодезисты уже через несколько дней потеряли большую часть своей отстранённости и часто присоединялись к ним у костра по вечерам. Даже с тремя Пробуждёнными стало легче разговаривать после того, как все немного познакомились друг с другом.

Несмотря на мрачную опасность исследования дикой природы, настроение исследовательской группы было на удивление спокойным.

Иногда Рейн казалось, что она наблюдает за их маленькой группой со стороны. В такие моменты её вдруг поражал жуткий диссонанс между умиротворённостью их дней... и мрачной тенью приближающейся войны.

Ей стало интересно, кто ещё знает, что человечество скоро будет втянуто в безумный братоубийственный конфликт. Носильщики совершенно не замечали мрака будущего. Геодезисты, похоже, тоже ничего не знали...

Впрочем, Тамар из клана Скорби должна была догадываться. Как Наследие, она должна была знать о растущем напряжении между двумя Доменами — тем более что её клан контролировал исток Реки Слёз. Должно быть, клан Сонг уже давно перебрасывает ресурсы поближе к будущей линии фронта, и большая часть грузов должна была перевозиться по воде.

Неизвестно, поделилась ли она своими опасениями с Рэем и Флер, но эти трое, похоже, были довольно близки. Значит, они должны были что-то знать.

А Рейн знала больше всех, благодаря своему учителю.

'Что же мне делать?'

Она не могла представить себе масштабов бедствия, а также того, как война отразится на людях... повсюду. Человечество было слишком велико, но ещё больше Рейн было трудно представить, что случится с ней лично.

По логике вещей, она была одной из немногих в Царстве Снов, кому не нужно было слишком беспокоиться о конфликте между Сонг и Валором — ведь она была из правительственной семьи, а правительство всегда сохраняло нейтралитет. Даже если Рэйвенхарт будет осаждён и захвачен Рыцарями Валора, положение её семьи, скорее всего, не изменится.

Но с другой стороны... если два Суверена столкнутся и один из них победит, будет ли после этого существовать правительство? Если война разрастётся, сможет ли кто-нибудь позволить себе сохранять нейтралитет? Смогут ли недавно основанные города в Царстве Снов уберечься от постоянной угрозы со стороны Кошмарных Существ, пока большинство Пробуждённых будут заняты борьбой друг с другом?

Все эти вопросы грызли её по ночам, когда она оставалась одна в своей палатке.

Что ж... Рейн никогда не оставалась одна, а её учитель, казалось, совсем не был обеспокоен войной.

'Конечно же, его это не волнует!'

Зловещая тень, должно быть, пережила тысячи войн... а может, и сама стала причиной многих из них!

Однажды вечером Рейн не смогла больше молчать и шёпотом спросила:

«Учитель... тебя совсем не беспокоит война?»

Он молчал дольше обычного.

В конце концов она услышала, как он вздохнул.

«Беспокоит? Ах... не очень. Жизнь — это война, знаешь ли. Когда живёшь достаточно долго, привыкаешь к таким вещам».

Рейн нахмурилась в темноте.

«Но ты очень сильный. Ты с лёгкостью уничтожил сосуды Меняющего Кожу. Разве ты не чувствуешь себя... хоть немного ответственным? Разве ты не собираешься что-то сделать?»

Тьма усмехнулась.

«Ответственным? Ну, думаю, я действительно чувствую себя немного ответственным. И кто сказал, что я не собираюсь ничего делать?»

Рейн на несколько мгновений затаила дыхание.

«Учитель... что ты собираешься делать?»

Он задумчиво вздохнул, а затем тихо рассмеялся.

«Ах, я не уверен. Может быть, я убью обоих Суверенов и поставлю во главе человечества кого-нибудь надёжного. Или пойду охотиться на птицу... или буду готовить вафли. Что-то вроде того».

Она некоторое время смотрела в темноту, а потом усмехнулась.

«Ну, удачи! Хотя, должна сказать... для того, кто прячется от взглядов других в тени молодой девушки, учитель, ты говоришь о многом...»

Тьма ответила потрясённым молчанием. Через некоторое время он прошипел:

«Иди спать, неблагодарная! И к твоему сведению, я не прячусь в твоей тени! Я просто... временно поселился там! Для удобства...»

Рейн улыбнулась и закрыла глаза, надеясь поскорее заснуть.

На следующий день они добрались до границы исследуемой территории.

