---
layout: chapter
title: "Лестница в небеса"
chapter_number: 1784
---



По мере того, как они продвигались на восток, Равнина Лунной Реки начала меняться. На их пути становилось всё меньше и меньше каньонов, а воздух стал немного теплее. По ночам три прекрасные луны казались всё более далёкими.

Ветер нёс с собой клубящиеся чёрные хлопья. Рейн не нужно было прикасаться к ним, чтобы понять, что это... пепел. Это было так, как будто они вернулись в Рэйвенхарт, но также и по-другому.

Там, в оплоте клана Сонг, пепел падал с холодного неба из-за бушующих вулканов. Но здесь всё было как-то по-другому, и Рейн чувствовала себя неуютно.

В конце концов члены исследовательской группы остановились. Никто не отдавал команды, но они просто застыли на месте, ошеломлённо глядя на горизонт.

'...Вау'.

Перед ними, вдалеке... казалось, что из пепельной дымки поднимается снежная горная цепь. Но когда Рейн внимательнее рассмотрела возвышающиеся горы, она не могла отделаться от чувства несоответствия. Ведь их форма была неправильной.

Затем что-то щёлкнуло в её голове, и она открыла рот в шоке... или ужасе. Или от благоговения.

Горы вовсе не были горами. На самом деле это были кости.

Вдалеке на земле лежал невообразимо огромный скелет, слишком большой, чтобы его можно было увидеть целиком. То, что Рейн приняла за склоны горной цепи, оказалось несколькими титаническими рёбрами, каждое из которых вздымалось в небо, словно столбы из слоновой кости, поддерживающие сами небеса.

Череп непостижимого трупа, к счастью, оставался вне поля зрения. Однако ближайшая группа костяных гор простиралась далеко вглубь Равнины Лунной Реки. Она тоже имела странную форму и состояла из пяти более низких пиков. За ними широкая гряда постепенно поднималась на огромную высоту, словно жуткая лестница в небеса.

Пять гор были фалангами пальцев колоссального скелета, а поднимающийся горный хребет — костями его руки.

Один из носильщиков тихо прошептал:

«Б-боги...»

Рейн промолчала, но ей и самой захотелось произнести нечто подобное. Просто не было слов, чтобы описать её эмоции.

Пробуждённый Рэй взглянул на них и слабо улыбнулся.

«Боги? Возможно, бог. Впереди нас Божья Могила».

Носильщики, не слишком хорошо знакомые с топографией Царства Снов, посмотрели на него в замешательстве.

Он вздохнул.

«Божья Могила — это Зона Смерти, которая служит северо-восточной границей Домена Сонг. Это регион Царства Снов, где обитают Великие, Проклятые и, возможно, даже Нечестивые мерзости. Что же касается того, почему она так называется... думаю, вы и сами догадываетесь. Никто толком не знает, что представляет собой этот ужасный скелет, но легко предположить, что это останки бога. Поэтому... Божья Могила».

Носильщики вздрогнули.

«Пробуждённый Рэй, сэр... мы идём туда?»

Рэй улыбнулся, но вместо него ответила Тамар, руководитель исследовательской группы:

«Нет. Конечно, нет. Зона Смерти — не место для людей. Даже если нас не сожрёт какой-нибудь мерзкий ужас, нас убьёт сама земля. Или небо. Но что ещё важнее...»

Она посмотрела на носильщиков и геодезистов.

«Здесь заканчивается Домен Сонг. Власть Королевы Сонг не распространяется на Божью Могилу, поэтому вам нельзя туда заходить. Как только вы это сделаете, ваши души больше не будут защищены милостью Королевы, и вы будете призваны в Первый Кошмар».

Она вздохнула.

«Короче говоря, наша миссия завершена. Мы разобьём здесь лагерь и завтра повернём назад... возвращение в главный лагерь не займёт у нас столько времени, сколько потребовалось, чтобы добраться сюда, поскольку мы будем идти по прямой. Марш будет более интенсивным, так что приготовьтесь».

С этими словами она повернулась спиной к невероятному зрелищу колоссальных костей, как будто оно её нисколько не впечатлило.

Рейн подавила желание рассмеяться.

'Вот тебе и Наследие...'

Неужели Тамар не может вести себя как обычная девушка? Никто не мог оставаться спокойным, наблюдая нечто невообразимое. Почему же ей так необходимо было напускать на себя вид?

Леди Тамар нельзя было назвать неприятной... но она определённо была более чем немного высокомерной. Рейн, привыкшую валяться в грязи, не могло не забавлять то, с каким трудом младшая девушка старалась сохранить строгий фасад.

Ей часто хотелось безжалостно высмеять молодое Наследие... ну, или хотя бы немного поддразнить её. Конечно, она никогда этого не делала — Рейн была не настолько глупа, чтобы издеваться над Наследием.

Только полный идиот способен на такое. Даже лучшим исходом стало бы получение вызова на дуэль...

Исследовательская группа разбила лагерь. Поскольку это был последний день их официальных обязанностей, они развели костёр побольше обычного и зажарили всё оставшееся мясо монстров. Даже трое Пробуждённых присоединились к остальным членам команды, оставив Эхо охранять лагерь.

Разумеется, паломник тоже не присоединился к ним. Мертвец так и остался стоять на краю лагеря, без чувств и эмоций, глядя в темноту остекленевшими глазами.

Находиться в его присутствии было немного жутковато, но члены исследовательской группы давно научились не обращать на мертвеца внимания.

На этот раз готовила для всех Пробуждённая Флер. Её лёгкая улыбка и дружелюбие расположили всех к себе, и беседа потекла свободно.

«О... леди Тамар... если вы не возражаете, я спрошу...»

Карел, старый козёл, был нехарактерно застенчив в присутствии молодого Наследия. Он что-то тихо пробормотал и осторожным тоном спросил:

«Я не мог не заметить, что вас не очень впечатлил этот огромный скелет. Вы видели Божью Могилу раньше?»

Тамар холодно взглянула на него, задержалась на несколько мгновений, а затем пожала плечами.

«Да, видела. Вообще-то, все трое из нас знакомы с Божьей Могилой. Именно туда Заклятие отправило нас в день зимнего солнцестояния».

Глаза носильщиков расширились.

Даже Рейн была ошеломлена.

'Какого чёрта? Оно отправило этих детей в Зону Смерти?'

Как они выжили?

Одновременно с удивлением она чувствовала себя немного виноватой. Как выяснилось, Тамар не вела себя высокомерно... она просто была знакома с титаническим скелетом. Более того, всё, что с ними там произошло, должно было быть весьма травматичным. Поэтому, скорее всего, она скрывала своё волнение под фасадом безразличия.

'...Вот к чему приводит предвзятость'.

Рейн вздохнула, стыдясь самой себя.

Носильщики тем временем с благоговением смотрели на трёх Пробуждённых. В конце концов старый Карел спросил:

«В день зимнего солнцестояния? Я... ах... я бы подумал, что леди Тамар воспользуется Вратами Сна...»

Раньше каждый Спящий в день зимнего солнцестояния отправлялся в Царство Снов, где должен был найти Шлюз, привязаться к нему и таким образом Пробудиться. Однако в нынешние дни ситуация изменилась.

Можно было пройти через Врата Сна до солнцестояния и закрепить себя заранее. Таким образом, не было риска быть отправленным в какой-нибудь неумолимый край, подальше от человеческих Цитаделей.

Взгляд Тамар потемнел, и Флер нервно рассмеялась.

«Ох, это… мы завершили Первый Кошмар поздней осенью, так что до солнцестояния оставалось не так уж много времени. Как вы знаете, чтобы получить доступ к Вратам Сна, нужно оформить множество документов. Мы просто отправились в Академию и попытались подготовиться самостоятельно».

Она взглянула на Тамар и улыбнулась.

«Ну, мы с Рэем так и сделали. Отец Тамар — Святой, поэтому он мог бы лично доставить её к Озеру Слёз, не прибегая к помощи Врат Сна. Но мы встретились в Академии».

Носильщики растерянно смотрели на молодое Наследие. После некоторого неловкого молчания один из них произнёс:

«Отец этой леди, должно быть, был очень занят...»

Она нахмурила брови.

«Нет, не был».

Затем Тамар моргнула.

«...То есть, был. Он всегда занят. Но причина не в этом».

На самом деле, Рейн понимала, что она имела в виду.

Возможно, для большинства Спящих существовал более безопасный способ Пробуждения, но не для Наследий. Потому что у Наследий всегда была такая возможность — просто они никогда ею не пользовались. Для них испытание Заклятия Кошмара было сродни священному ритуалу.

Наследия по своей сути были кастой воинов — боевой аристократией нового мира. Их культура была уникально суровой и неумолимой, выковывая из них людей, способных противостоять бессмысленному ужасу Заклятия Кошмара. Они серьёзно относились к своей доблести.

Отправка в Царство Снов в день зимнего солнцестояния была обрядом посвящения. Кто-то скажет, что это неоправданный риск... возможно, даже приведёт в пример Забытый Берег.

Тысячи юношей и девушек погибли там, прежде чем Меняющая Звезда наконец покорила Шлюз.

Но в то же время те, кто выжил, были сейчас одними из сильнейших защитников человечества. Большинство из них были Мастерами, а некоторые — Святыми. Сама Меняющая Звезда, Песнь Павших, Найтингейл, Воспитанная Волками... это были легендарные имена.

Так что, даже если бы отец Тамар боялся посылать дочь на смерть, он бы в любом случае сделал это. Потому что таковы были Наследия.

Рейн вздохнула.

'Это ужасно'.

Что чувствовал глава клана Скорби, добровольно подвергая жизнь своей дочери риску?

Что чувствовала Тамар, зная, что её родители предпочли бы видеть её мёртвой, нежели чем слабой?

Подобные вещи могут на всю жизнь засесть в голову.

Внезапно Рейн перехотелось издеваться над юным Наследием.

Она задержалась на несколько мгновений, а затем с любопытством спросила:

«Но как вы выжили? Как сказала леди Тамар, Зона Смерти — не место для людей. Выбраться оттуда живыми... похоже на чудо».

Трое Пробуждённых мрачно переглянулись.

В конце концов Рэй ответил бледной улыбкой:

«Нам... помогли».

Флер вздрогнула.

«Да. Ни один человек не может жить в Зоне Смерти... но, на самом деле, один всё-таки может. Ну, по крайней мере, он... он кажется человеком? Никто точно не знает».

Тамар кивнула с мрачным выражением лица.

«Он был тем, кто спас нас. Повелитель Теней...»

