---
layout: chapter
title: "Святой-отшельник Божьей Могилы"
chapter_number: 1785
---



«Повелитель Теней?»

Носильщики вздрогнули.

Наступила ночь, и только свет костра освещал пустынную равнину. В воздухе плясали хлопья пепла. Вдали над равниной, словно горы, возвышались белые фаланги мёртвого божества, а три бледные луны тонули во мраке холодного неба.

Это была идеальная обстановка для рассказа страшной истории.

Пробуждённый Рэй слабо улыбнулся.

«Да. Повелитель Теней...»

Рейн немного пододвинулась, чтобы лучше его слышать. Её преследовала невыносимая тень, поэтому, разумеется, всё, что было связано с тенями, представляло для неё интерес.

Парень глубоко вздохнул, взял в руки чашку с ароматным чаем и продолжил:

«Там, в Божьей Могиле, небо обычно затянуто облаками. Когда пелена облаков разрывается, из раскалённой белой бездны льётся ослепительный свет, испепеляющий всё, что движется. Но... есть место, куда свет никогда не добирается. Там, во тьме, стоит древний храм, построенный из чёрного камня, и в нём живёт Повелитель Теней».

Рейн недоверчиво уставилась на Пробуждённого Рэя.

'...Он что, идиот?'

Парень хорошо владел своим голосом, вовлекая слушателей в описываемую им сцену. Но... нет, что он делал? Они были в театре? Почему он не может говорить нормально?

Пробуждённая Флер отвернулась, покраснев от смущения. Тамар из клана Скорби закрыла глаза со стоическим выражением лица.

Носильщики же, казалось, были в восторге и слегка наклонились вперёд, наслаждаясь рассказом. Рейн пару раз моргнула, но потом сделала то же самое, не желая выделяться.

Пробуждённый Рэй продолжил:

«Повелитель Теней... считается Святым-отшельником, но никто не знает наверняка, откуда он взялся. Никто даже не знает, действительно ли он человек. Он всегда одет в чёрные доспехи и носит устрашающую чёрную маску. Его голос холоден и коварен, а его силы невероятно велики. Он живёт один в тёмном храме, окружённый лишь дьяволами, которые ему служат».

Парень глубоко вздохнул, а затем тихо продолжил, позволив своему голосу слегка задрожать:

«Это правда, я был в храме и сам видел этих дьяволов. Один из них — живая статуя прекрасной женщины-рыцаря. Другой — возвышающееся исчадие ада, выкованное из черного металла. Третий — огромный змей, чьё тело охватывает весь храм, а его чешуя напоминает полированный оникс. Однако ни один из них не внушает такого страха, как сам Повелитель Теней. Его маска вырезана из чёрного дерева в образе древнего изверга, и смотреть в её глаза... всё равно что смотреть в саму бездну».

Он вздрогнул и покачал головой.

«Я думал, что умру прямо там и тогда, глядя на него. Однако Повелитель Теней просто смотрел на меня, не шевелясь, а потом сказал голосом, лишённым всяких человеческих эмоций... «Я решил не убивать тебя, Мечтатель Рэй». Как будто ему нужна была причина, чтобы оставить кого-то в живых, а не лишить жизни».

Рейн тайком бросила взгляд на собственную тень.

Как так вышло, что Повелитель Теней жил в роскошном храме и имел кучу могущественных приспешников, а её учитель даже не имел места, где жить?

Неужели её учитель был бездельником среди теней?

'Несправедливо...'

Один из носильщиков дрожащим голосом спросил:

«Но, Пробуждённый Рэй, сэр... как вы оказались в этом зловещем храме?»

Рэй открыл рот, чтобы ответить, но первой заговорила Флер... возможно, боясь, что он скажет какую-нибудь бессмыслицу.

«Заклятие отправило нас троих в Божью Могилу. Мы нашли место, где можно спрятаться, и послали Рэя разведать путь к спасению, может быть, найти кого-то, кто спасёт нас... Он случайно наткнулся на территорию Повелителя Теней и был доставлен в Цитадель одним из его Эхо».

Тамар кивнула.

«Вообще-то, Повелитель Теней спас несколько Спящих и в прошлом году. Именно оттуда и взялась большая часть того, что о нём известно, — из того, что эти Спящие рассказали после того, как их отправили в Домен Сонг. Что ж, нам повезло. Не знаю, стал бы он искать нас с Флер, но в храме, когда прибыл Рэй, был кое-кто ещё».

Рэй с негодованием посмотрел на двух своих спутниц, возмущённый тем, что они испортили его театральный рассказ об их первом путешествии в Царство Снов. Затем он вздохнул и кивнул.

«Да. Будь я один... Повелитель Теней мог бы отправить меня обратно или даже избавиться от меня, чтобы избежать неудобств. Он немного... зловещий, если не сказать больше. К счастью, в это время в храме укрывались Меняющая Звезда и когорта Хранителей Огня. Они были на задании в Божьей Могиле, но нашли время, чтобы рискнуть собой и спасти Флер и Тамар. Леди Нефис даже уговорила Повелителя Теней помочь. Если кто и может убедить такого эксцентричного воина, как он, так это она».

Тамар вздохнула.

«Мы трое могли только прятаться. Даже теперь, когда мы Пробудились, мы бы и дня не прожили в Божьей Могиле. Но Меняющая Звезда и Повелитель Теней добровольно отправились в глубины кишащих мерзостью костей, чтобы спасти нас. Из-за этого их окружили Великие Кошмарные Существа».

Она взглянула на Флер, на мгновение замешкалась и с тоской добавила:

«Повелитель Теней забрал нас и, используя какую-то способность к перемещению, преодолел более сотни километров за несколько секунд. Затем он бросил нас Хранителям Огня и вернулся назад. Мы лишь время от времени чувствовали, как дрожит земля... но в конце концов они оба вернулись. Избитые, но живые».

Все выглядели потрясёнными.

«Они сражались с-со многими Великими мерзостями? И победили?»

Тамар безрадостно улыбнулась и кивнула.

«На самом деле многие Святые могут одержать победу в битве с Великим Кошмарным Существом низшего класса. Но некоторые из них... подобны смертному приговору. Только Меняющая Звезда и несколько других способны на это. Повелитель Теней... хотя я не знаю, кто он такой, его силы, по крайней мере, равны силам самых доблестных Трансцендентов. Он, без сомнения, один из самых смертоносных воинов этой эпохи».

Она посмотрела в огонь.

«Не слушайте Рэя и его глупости. Повелитель Теней — просто Святой. Люди говорят, что он эксцентричен, и я могу понять, почему — кто захочет жить в Зоне Смерти? Может, он просто ненавидит людей, а может, это как-то связано с его Недостатком. Как бы то ни было, мы трое должны быть ему благодарны. Если бы не его сила, мы бы погибли».

Рейн глубоко задумалась о таинственном Святом... но носильщики, казалось, уже забыли о его существовании.

Вместо этого они наклонились вперёд с блестящими глазами.

«Итак... э-э... леди Тамар...»

Старый Карел взволнованно улыбнулся.

«Вы сказали, что встретили Меняющую Звезду и Хранителей Огня?!»

Остальные носильщики были так же взволнованы.

«Ух ты! Какая она в реальной жизни? Такая же красивая, как на видео?»

«А леди Кассия тоже была там?»

«Вы летали на Разрушителе Цепей?»

Рейн закатила глаза.

Затем она неожиданно открыла рот и беззаботным тоном сказала:

«Ребята, оставьте леди Тамар в покое. А если хотите узнать о Меняющей Звезде, просто спросите меня. Возможно, вы не знаете, но однажды она учила меня фехтованию. О... кстати, Найтингейл дал мне несколько уроков стрельбы из лука. А Святую Афину я ругала за то, что она оставляет по дому грязные тарелки... тьфу, неряха...»

'Что, чёрт возьми, я делаю?'

Зачем она несёт эту чушь? Это было совсем на неё не похоже!

Но... неожиданно это оказалось немного забавным.

'О, нет... учитель меня развратил...'

Носильщики уставились на неё, а затем разразились хохотом.

«Ладно... итак, Рани, что из себя представляет леди Меняющая Звезда?»

«Ты уверена, что она учила тебя фехтованию? Может, это ты учила её?»

«Никто не видел Повелителя Теней без маски. Может, это всё время была Рани!»

Рейн улыбнулась им.

«...Ну, вы когда-нибудь видели меня и Повелителя Теней в одной комнате?»

Раздался новый взрыв смеха.

Через некоторое время с жареным мясом было покончено, и члены исследовательской группы вернулись в свои палатки. Трое Пробуждённых решили, кто из них будет охранять лагерь первым, и последовали их примеру.

Рейн провела несколько часов, вращая свою эссенцию. Глубокой ночью она в полном изнеможении растянулась на своём спальном мешке.

Отдохнув немного, она тихо спросила:

«Эй, учитель, ты знаешь об этом Повелителе Теней?»

Он некоторое время молчал.

«Конечно. Я знаю его довольно хорошо. Почему ты спрашиваешь?»

Рейн улыбнулась в темноте.

«Нет, я просто так. Просто... ты — тень, а он — Повелитель Теней. Так что, э-э... он вроде твоего начальника?»

В голосе учителя прозвучал намёк на возмущение.

«Кто, этот клоун? Мой начальник? Ха! Если бы я захотел, я мог бы стереть его с лица земли одной мыслью».

Она усмехнулась.

«Но у него огромный храм и куча могущественных слуг. А ещё он, кажется, близок с леди Нефис... разве ты не говорил однажды, что ты практически её парень? Прости, не хочу показаться грубой... но мне кажется, что это скорее он её парень...»

Учитель был потрясён.

«Я так и сказал. И, между прочим... так и есть! Я пригласил её на свидание, и она согласилась. Даже с радостью согласилась! Кто может устоять перед моим обаянием?»

Рейн усмехнулась.

«Да я так, просто говорю. Этот Повелитель Теней, похоже, знает, что к чему. Не будут ли другие тени сравнивать тебя с ним и высмеивать за то, что ты неудачник? Ни храма, ни слуг, ни прекрасной Святой, висящей на твоей руке... ах, мне жаль моего бедного учителя... учитель такой аскет...»

Вместо ответа из темноты раздалось угрожающее рычание.

