---
layout: chapter
title: "Вполне неплохой лучник"
chapter_number: 1786
---



Учитель, похоже, обиделся и на следующее утро с ней не разговаривал. Рейн вылезла из палатки, разобрала её и приготовилась к долгому дню похода по безлюдной равнине.

Она была в хорошем настроении, потому что ей удалось успешно подразнить своего учителя прошлой ночью.

Заниматься исследованиями больше не было необходимости, поэтому отряд бодрым шагом двинулся на запад. К тому же они хорошо знали местность и могли следовать оптимальному маршруту, а не блуждать бесцельно.

Конечно, Тамар из клана Скорби немного преувеличивала, когда говорила, что они пойдут по прямой. Равнина Лунной Реки находилась в пределах границ Домена Сонг, но единственная Цитадель находилась далеко на юге, на самом краю региона. А поскольку на севере не было ничего, кроме Полых Гор, эти земли были дикими и опасными.

Кошмарных Существ здесь было предостаточно, поэтому исследовательской группе приходилось избегать охотничьих угодий более опасных мерзостей.

Тем не менее они успешно возвращались назад.

Чем дальше на запад они продвигались, тем больше каньонов преграждало им путь. К этому времени члены исследовательской группы уже привыкли пересекать их — настолько, что это стало почти привычкой.

Они старались найти место, где когда-то был каменный мост, поскольку каньоны в тех местах обычно были более узкими. Остатки мостов ещё больше сужали пропасть.

Затем юная Тамар садилась на своего волка Эхо и, держа верёвку, перепрыгивала через каньон. Закрепив верёвку на другой стороне, она поднимала простую систему блоков.

Сначала через пропасть переправлялись повозки и оборудование, а затем люди. Весь процесс был немного утомительным, но не особенно опасным — даже если каньон начинал выть и внезапно заливался стремительной водой, верёвки оставались над мощным потоком.

Носильщики просто должны были быть осторожны и не смотреть вниз.

Каньоны были невероятно глубокими, их глубины окутывала непроглядная тьма. Падение вниз означало смерть. Течения, в свою очередь, были невероятно бурными — так что падение в воду было не намного безопаснее.

Исследовательская группа добралась до другого каньона и проделала знакомые действия. Этот каньон был не очень широким, но всё равно требовалось приложить некоторые усилия, чтобы переправить всё оборудование на другую сторону. Рейн, которая обычно одной из последних преодолевала пропасть, опёрлась на тележку, которую тянула, и глубоко вздохнула.

Поскольку переправа была однообразной, и они уже проходили этот процесс бесчисленное количество раз, можно было легко оцепенеть и позволить своим мыслям блуждать. Однако, даже изображая расслабленность, Рейн не теряла бдительности. Она прекрасно понимала, что в Царстве Снов момент беспечности может означать смерть.

Именно поэтому она была одной из первых, кто это увидел.

Тамар и её Эхо уже были на другой стороне, и верёвки были натянуты над пропастью. Телеги были прикреплены к крюкам и переброшены через каньон. Теперь настала очередь людей.

Верёвок было три: по одной они должны были идти, а за две другие держаться руками. Пробуждённая Флер была в середине перехода, а один из геодезистов ждал своей очереди.

Однако...

Рейн внезапно отвлеклась на что-то. Это был мертвец, стоявший на небольшом расстоянии от отдыхающих носильщиков.

Его взгляд был таким же пустым и невыразительным, как и всегда. Однако он только что повернул голову и молча смотрел в сторону каньона.

Она нахмурилась.

Паломник всегда был пассивным и тихим. Он никогда ничего не делал, кроме как следовал за исследовательской группой.

Почему же сейчас он пошевелился?

'Дерьмо...'

Прежде чем кто-либо успел отреагировать, в каньоне началось движение.

Огромная когтистая рука поднялась откуда-то снизу и метнулась к геодезисту. Иссохшая ладонь была размером со всё его тело, а зловещие когти казались достаточно острыми, чтобы разорвать человека в клочья.

Глаза Рейн расширились.

К счастью, геодезист попятился назад и споткнулся, казалось бы, на пустом месте, как раз вовремя. Когти промахнулись мимо него на волосок, не сумев разорвать его тело на части.

Но три верёвки всё же были разорваны на части.

«Флер!»

Крик Рэя разорвал тишину, но он был слишком далеко, чтобы что-либо сделать.

'Зачем ты кричишь... она же Пробуждённая...'

Может, Флер и не была достаточно сильной, чтобы пережить падение в каньон, но она точно могла удержаться на верёвках.

В реальной опасности оказались носильщики, ведь огромная рука уже тянулась к ним своими когтями.

Их спасло не чудо, а холодная сталь меча Тамар.

Наследие находилась на другой стороне каньона и наблюдала за переправой остальных. Она отреагировала при первом признаке опасности. Эхо стояло на страже чуть вдалеке, поэтому она просто прыгнула в пропасть, не теряя времени.

Тамар из клана Скорби, как и все Пробуждённые, обладала двумя Способностями.

Одна позволяла ей ступать по воздуху. Она могла сделать это один раз, когда была Спящей, и дважды, после того как Пробудилась. Вторая Способность позволяла ей в течение короткого промежутка времени развивать поразительную скорость, да такую, что казалось, будто она просто телепортируется с места на место.

Именно так Тамар пересекла каньон без помощи своего Эхо.

К тому времени как она приземлилась на другой стороне, её меч уже соткался из искр света. Это был грубый цвайхандер с рикассо в кожаном переплёте. Тамар была девушкой среднего роста, поэтому огромный меч выглядел в её руках комично большим... однако она орудовала им с лёгкостью.

Снова активировав Пробуждённую Способность, она бросилась вперёд и нанесла ужасающий удар по запястью руки скрытой мерзости. Несмотря на то, что оно было толстым, как ствол древнего дерева, цвайхандер прорезал прочную шкуру, стальные мышцы и адамантиновую кость, отрубив огромную руку существа.

Тамар словно исчезла из одного места и появилась в другом в мгновение ока. В то же мгновение отвратительная ладонь отделилась от руки существа в потоке вязкой крови.

Ладонь тяжело рухнула на землю... и продолжила двигаться, ползком приближаясь к перепуганным носильщикам.

«Рэй!»

Затем Пробуждённый Рэй наконец-то отреагировал. Он бросился перехватывать руку, а Тамар повернулась к каньону.

К тому времени Кошмарное Существо уже перелезало через край.

Оно было огромным и отвратительным, с тощим телом и длинными жилистыми конечностями. Его голова была непропорционально велика для истощённого туловища, с двумя маленькими налитыми кровью глазами и огромной багровой пастью.

Хуже всего было то, что у него, казалось, было слишком много рук.

Тамар отрубила одну из них у запястья, но три другие уже тянулись к ней. Ещё две ухватились за край каньона, подталкивая гиганта вверх.

Времени на реакцию почти не оставалось.

Молодое Наследие сделала то, что большинство воинов никогда не сделают в бою: она подпрыгнула в воздух, увлекая за собой огромную длину грубого цвайхандера.

Прыжок обычно был равносилен смерти, потому что, не стоя на земле, нельзя было контролировать направление движения или реагировать на атаки противника. К тому же удар, нанесённый в воздухе, был слабее, чем удар, нанесённый с опорой на твёрдую поверхность.

Однако это не относилось к Тамар.

Она оттолкнулась от воздуха один раз, взмыв на большую высоту, а затем ещё раз, полностью изменив траекторию. Одновременно с этим она крутанулась, как колесо, и обрушила цвайхандер на руку противника.

На этот раз сила, заключённая в ударе, не была увеличена поразительной скоростью её Пробуждённой Способности, но всё равно была ужасающей. Ладонь мерзости не была отрублена, но огромный меч вонзился глубоко в руку, не только перерезав вены и мышцы, но и расколов кость.

От двух других рук она уклонилась, перепрыгнув через них.

Для Тамар всё было бы хорошо, если бы в этот момент два зловещих глаза твари не устремились на неё, а из каньона не выстрелили ещё три руки.

На долю секунды юное Наследие замешкалась.

...Затем мимо неё просвистела острая стрела и пронзила один из глаз мерзости. Мгновение спустя другая стрела вонзилась в оставшийся глаз отвратительного Кошмарного Существа, ослепив его.

Болезненный рёв потряс равнину.

Приземлившись на землю, Тамар активировала свою Пробуждённую Способность и уклонилась вправо, избежав захвата ослеплённой мерзости. Если бы та могла видеть, у неё возникли бы проблемы, но сейчас всё было иначе.

Стряхнув с лезвия своего огромного меча запёкшуюся кровь, она приготовилась к атаке и бросила короткий взгляд назад.

Рэй был занят тем, что отталкивал от себя отрубленную ладонь... так кто же сделал эти потрясающе точные выстрелы?

Красивая девушка-носильщик Рани стояла возле груды разгруженного снаряжения, держа в руках простой лук. Её чёрные волосы развевались на ветру, а на бледном лице появилось странно безмятежное выражение.

В её чёрных глазах блестело нечто, напоминающее... радость?

Она уже снова натягивала лук, оперение самодельной стрелы касалось её белой щеки.

Немного ошеломлённая, Тамар снова повернулась к огромной мерзости.

'...Она говорила, что вполне неплохо владеет луком'.

Если это было вполне неплохо... тогда Тамар даже не представляла, что такое великолепно.

По мере того, как она двигалась вперёд, в её голове всплыла шальная мысль.

Рани также сказала, что у неё есть опыт походов по дикой местности и она хорошо владеет мечом.

Внезапно Тамар захотелось узнать, что она понимает под словом «хорошо».

