---
layout: chapter
title: "Ите"
chapter_number: 1787
---



Ситуация была... не из приятных.

Рэй сумел задержать чудовищную ладонь, разрубив её на куски своим оружием — в одной руке он держал короткий меч, а в другой — топор. Рейн ослепила мерзость своими стрелами, а Тамар вывела из строя две руки.

Проблема заключалась в том, что у существа их было слишком много. Рейн насчитала уже девять, и ещё больше рук поднималось из-за спины карабкающегося чудовища, напоминая жуткий лес.

Хуже того, это была Пробуждённая мерзость. Изначально Рейн нацелилась на очевидное уязвимое место — глаза — но кроме этого она не могла нанести большого урона. Даже если бы стрелы пробили прочную шкуру существа, это не причинило бы ему особого вреда.

Тамар с мрачной решимостью смотрела на лес чудовищных рук, с ужасающим мастерством орудуя своим тяжёлым цвайхандером. Она использовала обе свои Способности, чтобы танцевать между шквалом смертельных ударов. Юное Наследие казалась стальным вихрем, чередующим непредсказуемые прыжки с короткими вспышками ошеломляющей скорости. С её огромного клинка в холодный воздух летели потоки зловонной крови.

Ей удалось затормозить и повредить множество конечностей мерзости, во многом благодаря тому, что существо было ослеплено, но она не могла продвинуться вперёд, чтобы атаковать её тело.

'Дерьмо...'

Рейн бросила лук и обнажила меч.

«Почему вы просто стоите на месте?! Назад!»

Окаменевшие носильщики пришли в себя от её крика и, пошатываясь, бросились прочь от кровавой бойни. Чудесным образом никто из них ещё не погиб.

В погоне за неуловимым Наследием отвратительные когти обрушились на неё, разбрасывая куски камня. От каждого промазавшего удара по земле расходилась сеть трещин, вязкая кровь лилась в узкие расщелины.

Рейн бросилась вперёд и поддержала Пробуждённого Рэя, который успел отрубить два пальца отвратительной руки, но едва не был пронзён длинным когтём третьего.

Они оказались в патовой ситуации, и эта патовая ситуация была не в их пользу. Существо продолжало подниматься из каньона, и, как только оно выползет на равнину, любое сопротивление, на которое была способна Тамар, будет подавлено.

Значит, кто-то должен был добраться до мерзости и нанести ей смертельную рану. Рейн могла бы пойти сама, но она была обычным человеком — её тати не смог бы сразить гиганта.

Рэй же был Пробуждённым и владел зачарованным оружием. Что ещё лучше — он мог становиться незаметным. Так что, если повезёт, его клинок достигнет шеи существа, не будучи заблокированным бесчисленными когтями.

«Иди! Я прикончу эту штуку!»

Парень посмотрел на неё широко раскрытыми глазами, на долю секунды замешкался, но затем кивнул и отступил. Должно быть, он подумал о том же. Мгновение спустя Рэй исчез.

В буквальном смысле.

Он активировал свою Способность и растворился в воздухе. Не было ни звука, ни запаха... ничего. Словно его и вовсе не существовало.

Рейн взмахнула тати, отразила ужасающий коготь, а затем со всей силы ударила ногой по отрубленной ладони.

Ладонь была размером со взрослого человека и весила немало. Тем не менее удар Рейн отбросил её назад.

Из-за отсутствия двух пальцев она стала довольно неуклюжей. Причудливое существо всё ещё пыталось перевернуться, когда Рейн бросилась вперёд, повернула меч и обрушила его вниз, используя весь свой вес, чтобы удар получился более мощным.

Тати пронзил чудовищную ладонь, скользнул между костями и пригвоздил отрубленную руку к земле.

Это был обычный клинок, так что Пробуждённая мерзость могла бы с лёгкостью сломать его. Однако для этого даже мерзость должна была руководствоваться здравым смыслом — ей требовался как минимум правильный захват и опора, а в идеале — хороший рычаг. У чудовищной ладони, лежащей на земле и пронзённой по центру, ничего из этого не было, и она лишь яростно сопротивлялась, не в силах освободиться.

Рейн отшатнулась назад и подняла голову, чтобы оценить ситуацию.

Тамар успела отрубить ещё несколько рук, но безнадёжно застряла в лавине чудовищных конечностей. Ослеплённое, существо бесцельно размахивало ими, наводя беспорядок на равнине.

Рэю было бы трудно подобраться к нему — хоть он сам и мог быть невидимым, но пространство между исследовательской группой и массивным телом карабкающейся мерзости было усеяно каменными осколками и смертоносными когтями. Рэй всё ещё оставался телесным существом, поэтому пробиться через эту бойню было непросто.

На противоположной стороне каньона Флер вскарабкалась по верёвкам и теперь стояла на краю, что-то крича и призывая свои Воспоминания.

Рейн не могла расслышать, что кричит симпатичная целительница, но ей удалось прочитать по её губам.

«...Тиран! Это Тиран!»

'Проклятье'.

Рейн никогда раньше не сталкивалась с Пробуждённым Тираном. Да и не особо хотела.

Когда она на мгновение замешкалась, потрясённая открытием, над пропастью мелькнул размытый силуэт.

Затем на спину Тирана приземлилось Эхо гигантского волка, разрывая его плечи острыми когтями и вонзая ужасающие клыки в его шею.

Это чёртово существо наконец-то перебралось через каньон.

Эхо Тамар выглядело как Падший Зверь или, в лучшем случае, Монстр... оно не было достаточно сильным, чтобы уничтожить Пробуждённого Тирана.

Однако...

Оно было очень большим. И весило немало.

Мерзость всё ещё пыталась выбраться из пропасти, неуклюже болтаясь, на половину массивного туловища возвышаясь над краем. Когда чудовищный волк приземлился ему на спину, вес волка добавился к весу самого Тирана, увлекая его в глубокую пропасть.

Он неуклюже покачнулся назад.

Из пасти существа вырвался бешеный вопль, и оно замахало руками в воздухе. Оно всё ещё держалось за край двумя руками, но теперь их стало больше, когти царапали камень, оставляя в нём глубокие борозды.

Падение Тирана было остановлено.

Когда столько рук пытались удержать мерзость от падения, Тамар получила небольшую передышку.

Не теряя ни секунды, она бросилась вперёд.

«Рэй! Руки!»

Её цвайхандер прочертил в воздухе красивую линию, а затем обрушился вниз, словно лезвие огромной гильотины. Он отрубил пальцы одной из двух основных рук, которые Тиран использовал для опоры.

В то же время пальцы на другой руке были внезапно разорваны, и в воздухе показался смутный силуэт молодого человека. Он рубил пальцы своим оружием, стараясь повредить суставы между фалангами.

Рейн использовала ногу, чтобы подбросить лук в воздух, поймала его и одним плавным движением наложила стрелу на тетиву. Мгновение спустя стрела вонзилась в глубокую рану, нанесённую Рэем, и вывела из строя один из пальцев.

Поскольку обе основные опорные руки были повреждены, остальные больше не могли удерживать вес Тирана. Когда Эхо дёрнуло головой и всем весом потянуло мерзость назад, отвратительная тварь наконец соскользнула с края и с оглушительным воем исчезла в глубине каньона.

Рейн вздрогнула и опустила руки.

'Ч-чёрт возьми... это было очень напряжённо!'

Она медленно выдохнула и посмотрела на носильщиков.

Все были целы и невредимы. Геодезисты тоже были в порядке.

Что было... более чем немного неожиданно.

'Неужели мой учитель тайно защищал их?'

Рейн подозревала, что так оно и есть. Особенно потому, что мёртвый паломник подозрительно отсутствовал.

Может быть, мертвеца унесло в каньон во время всей этой суматохи, или же её учитель столкнул его в пропасть, пока никто не видел?

Она должна будет спросить его об этом позже...

Но расслабляться было ещё рано.

Подняв колчан, Рейн посетовала о потере нескольких стрел, затем обошла пригвождённую руку Тирана и подошла к краю пропасти.

Она остановилась рядом с Рэем и Тамар. Все трое посмотрели вниз.

Глубины каньона были окутаны мраком, и невозможно было сказать, как далеко находится его дно.

Рэй нервно откинул волосы назад и посмотрел на них.

«Думаете, он мёртв?»

Тамар на мгновение задумалась, а потом поджала губы и нерешительно покачала головой.

«Я ничего не слышала от Заклятия».

Обернувшись, она посмотрела на отрубленную руку, которую Рейн пригвоздила к земле своим мечом.

«Иди и прикончи эту тварь, Рэй. Это должен быть приспешник Тирана... что за странное создание, клянусь мёртвыми богами».

У кого было бесчисленное множество рук вместо настоящих приспешников?

Рэй вздохнул, затем приготовил оружие и направился прочь от края.

Вокруг девушки-Наследия поднялась буря искр, а затем за её спиной появился волк Эхо. Не было никакой необходимости позволять ему пострадать от падения — она просто отозвала его, а затем призвала обратно.

Наконец Тамар повернулась к Рейн и некоторое время изучала её.

Затем она нахмурилась.

«Ты...»

Однако не успела она закончить фразу, как из глубин каньона раздался леденящий душу вой, разнёсшийся по всей равнине. Казалось, словно сам мир рыдает.

Надвигался потоп.

Сейчас, так близко к пропасти, услышать её голос было невозможно.

...Также невозможно было разобрать, что кричит Флер.

Рейн в замешательстве смотрела на каньон. Пробуждённая целительница прыгала и размахивала руками в воздухе, указывая на них с отчаянным выражением на прекрасном лице.

«...ите!...лится... ёт... вас! ...ите!»

Из-за шума Рейн почти ничего не могла расслышать.

'Ите? Что она пытается сказать... Соберите? Нападите? Перейдите?

Отойдите.

Внезапно её глаза расширились.

Рейн в панике посмотрела на Тамар, но было уже слишком поздно.

Край каньона... был сильно повреждён шквалом ударов, нанесённых Тираном. Обветренный камень был разбит и потрескался.

И затем он окончательно рухнул.

Прежде чем Рейн успела что-либо сделать, вся сторона каньона внезапно пришла в движение, а затем рухнула, провалившись в воющую тьму.

И они вдвоём понеслись вниз, падая в бездонную пропасть вместе с бесчисленными тоннами битого камня.

