---
layout: chapter
title: "Плачущий каньон"
chapter_number: 1788
---



Такова была жизнь.

Можно было без устали тренировать своё тело, превращая его в цепкий, выносливый инструмент. Можно было до крови натренироваться в фехтовании и стрельбе из лука, отточить наблюдательность и аналитическое мышление, испытать себя в реальном бою с бесчисленными противниками, чтобы превратить поверхностные знания в глубоко укоренившийся опыт.

И всё равно можно было погибнуть из-за невезения.

Рейн чувствовала обиду, когда падала в бездонную пропасть, окружённая лавиной осколков камня.

Но нет, это было неправдой... её нынешнее положение не было вызвано несчастьем. Она сама была виновата. Именно она оказалась недостаточно осторожной, проницательной и умной. Все признаки были налицо — трещины в камне, обветренность стен каньона, разрушительная сила ударов Тирана. Она должна была сложить два и два.

Ей следовало действовать лучше.

Так что Рейн некого было винить, кроме себя.

И всё же... и всё же!

Она была возмущена.

Умереть вот так — это было действительно несправедливо!

Все эти мысли пронеслись у неё в голове за одно мгновение. Затем она стиснула зубы и попыталась придумать способ выжить.

Прежде всего... само падение ещё не убило её. Дно каньона было далеко, и она могла выжить, отскочив от его стен раз или два. Самую большую опасность представляли падающие валуны — они были достаточно массивными и тяжёлыми, чтобы превратить Рейн в блин или, по крайней мере, размозжить ей череп.

Подняв руки, она попыталась прикрыть голову. Мгновение спустя что-то врезалось ей в предплечья, и она почувствовала резкую боль. К счастью, валун был недостаточно велик, чтобы раздавить её, поэтому кости даже не были сломаны.

А вот следующий...

Мельком взглянув на него, Рейн вздрогнула.

Казалось, будто стена грубого камня преследует её, находясь в нескольких мгновениях от столкновения с её хрупким телом. Уклониться было невозможно.

Однако за мгновение до того, как она была раздавлена массивной каменной плитой, произошло нечто странное. Тьма словно слегка коснулась её, и огромная глыба разлетелась на миллион осколков.

Вместо того чтобы погибнуть, Рейн просто оказалась осыпана мелкими обломками.

'Учитель...'

Её учитель редко помогал ей напрямую. Однако, похоже, он не хотел позволить своей ученице погибнуть так бессмысленно и вмешался — точно так же, как он вмешался, чтобы уберечь носильщиков и геодезистов от Тирана.

'Я беру назад все плохие слова, которыми я его называла!'

Времени на растроганность не было, но Рейн всё равно почувствовала странное тепло в сердце.

Затем она повернула голову, чтобы найти единственный источник спасения, кроме своего эксцентричного спутника-тени...

Тамар из клана Скорби.

Девушка-Наследие могла сделать два шага по воздуху, так что если кто и мог помочь Рейн выжить, так это она.

Если, конечно, она вообще станет тратить своё время на спасение обычного носильщика. Гораздо проще, не говоря уже о безопасности, было бы беспокоиться только о себе и позволить Рейн погибнуть.

'Где она?'

Всё происходило очень быстро, но и время, казалось, также замедлилось. Падая в непроглядную тьму, Рейн лихорадочно оглядывалась по сторонам, пытаясь уловить взглядом юную леди Тамар.

Но она не могла её увидеть...

Однако дело было не в том, что Тамар нигде не было видно. Скорее, дело было в том, что Рейн смотрела слишком далеко.

Она не ожидала, что Наследие было рядом с ней, и поняла это только тогда, когда что-то заслонило ей обзор.

'Что...'

Рейн ахнула, когда что-то твёрдое врезалось ей в живот.

«Аргх!»

Как оказалось, Тамар среагировала быстрее. Быстро сориентировавшись, она оценила ситуацию, нашла Рейн и, использовав первый из двух шагов, остановила своё падение и бросилась наперехват падающего носильщика.

Твёрдый предмет, который столкнулся с животом Рейн, выбив из неё дух, был плечом девушки. Поскольку Тамар была облачена в латные доспехи, её стальной наплечник вовсе не был мягким.

Схватив Рейн за талию, она продолжила лететь к стене каньона. Однако им преградил путь ещё один огромный валун, и Тамар, выкрикнув сдавленное проклятие, на втором шаге изменила направление и уклонилась от него.

Теперь её Дремлющая Способность была исчерпана — она не сможет использовать её снова, пока не коснётся ногами твёрдой поверхности.

Они летели в темноту, падая всё глубже и глубже... но в то же время приближаясь к стене. Тамар прикрыла Рейн от падающих обломков и крикнула:

«...Дер...сь!»

Мгновение спустя тело Рейн резко дёрнулось и остановилось.

'Ах... дерьмо, как больно...'

Она открыла глаза и попыталась оценить ситуацию.

Вопль, доносящийся из глубин каньона, был совершенно оглушительным, от него звенело в ушах. Её окружала тьма — небо было похоже на узкую полоску света далеко вверху.

Тамар висела на влажной стене каньона. Одна её рука была просунута в узкую трещину, а другая всё ещё держала Рейн.

'Будь я проклята'.

Они действительно были живы.

Ну... пока что.

Раз уж Тамар технически приземлилась на что-то, она могла снова активировать свою Дремлющую Способность. Затем, как белка, она могла медленно пробираться обратно на поверхность, неся на себе Рейн.

Но была одна большая проблема...

Каньон плакал.

Это означало, что в любой момент он превратится в бушующую реку.

Рейн плохо видела в темноте, но ей показалось, что она заметила панический взгляд в глазах Наследия.

Затем их окутал рёв стремительной воды.

Мгновение спустя поток обрушился на них, как бетонная стена. Рейн даже не успела вскрикнуть.

Руку Тамар с силой выдернули из трещины, и их понесло вглубь каньона.

Последнее, что запомнила Рейн, — это вид твёрдой каменной поверхности, приближающейся к ней со страшной скоростью.

***

Ей было холодно.

Она так устала.

Всё болело, поэтому Рейн не хотела просыпаться.

'Я просто посплю ещё пять минут...'

Она могла опоздать на урок... но это не страшно, если она опоздает совсем чуть-чуть. Если она притворится несчастной, может быть, мама разрешит ей поспать ещё немного.

Только... разве мама не была далеко?

И уроков больше не было. Вместо этого она... она...

Открыв глаза, Рейн уставилась на серое небо.

Сверху падали капли дождя, остужая её лицо.

Она немного полюбовалась небом, а потом вздрогнула и села.

Она лежала на твёрдой земле, окружённая бескрайними просторами Равнины Лунной Реки.

Неподалёку потрескивал небольшой костёр, над которым грел свои бледные руки её учитель.

По другую сторону костра лежала избитая фигура Тамар из клана Скорби. Похоже, она была в тяжёлом состоянии и всё ещё находилась без сознания.

Рейн медленно моргнула.

'Мы живы'.

Это была хорошая новость.

Плохая заключалась в том, что она понятия не имела, как им удалось выбраться из каньона и где они находятся. Она смутно помнила, что её окружала мягкая темнота и несло бушующим потоком, но потом... в какой-то момент она, должно быть, потеряла сознание.

Было трудно отличить одну часть равнины от другой, но Рейн не думала, что узнаёт окрестности. Членов исследовательской группы тоже не было видно.

Глубоко вздохнув, она повернулась к учителю и хрипло спросила:

«Что случилось?»

Он посмотрел на неё и улыбнулся.

«Ну... вы двое упали в реку, и я вас выловил».

Рейн медленно кивнула.

«Как далеко нас унесло течением?»

Он пожал плечами.

«Довольно далеко».

'...Всё в порядке'.

Раз они обе остались живы, ситуацию ещё можно было исправить. Они могли бы найти исследовательскую группу... возможно... и вернуться в главный лагерь дорожной бригады. Или самостоятельно отправиться в один из передовых лагерей.

Или...

Рейн посмотрела на своего учителя и выдавила из себя улыбку.

«Учитель... ты такой добрый и могущественный! Не мог бы ты... ну знаешь... вернуть нас обратно?»

Он улыбнулся в ответ.

«О... конечно, мог бы!»

Однако его голос был немного зловещим.

«Посмотри на эту бедную девушку, Тамар... она едва жива. С моей стороны было бы очень любезно вернуть вас обоих обратно, не так ли? Можно даже сказать, что только бессердечный монстр не стал бы этого делать. Так что я действительно должен... ах, но я не буду».

Улыбка Рейн стала немного натянутой.

«Что? Правда? Да ладно... это будет не так уж и сложно для тебя...»

Учитель кивнул.

«Правда! Если ты хочешь выбраться отсюда живой... ну, что я могу сказать? Всё, что тебе нужно, — это Пробудиться. Сделай это, и всё будет в порядке».

С этими словами он одарил её приятной улыбкой и исчез в её тени. Мгновение спустя из темноты раздался его голос:

«В качестве альтернативы... этот Повелитель Теней, похоже, знает, что к чему. Ты можешь попросить его о помощи!»

Рейн недоверчиво уставилась на свою тень, а затем глубоко вздохнула.

'Я возвращаю назад всё, что забрала! Этот... этот ничтожный ублюдок!'

