---
layout: chapter
title: "Особая связь"
chapter_number: 1789
---



Приняв Хранителей Огня на несколько коротких дней, Безымянный Храм вновь погрузился в тишину.

Однако тишине не суждено было продлиться долго.

Совсем скоро тёмное царство, которое Санни построил в самом сердце Божьей Могилы, превратится в оживлённый улей. Согласно договору, заключённому с Морган, его Цитадель должна была превратиться во второй плацдарм для Армии Меча на время войны. Здесь будет размещён относительно небольшой, но элитный контингент, использующий храм в качестве оперативной базы.

Но тишина и покой исчезнут задолго до этого.

В конце концов, солдатам нужно было где-то жить. Им нужны были кровати, места для приготовления и употребления пищи, складские помещения для хранения большого количества припасов, лазарет... и так далее. Всё это нужно было построить ещё до начала войны.

Для ведения войны требовалось очень многое. Военный конфликт между Пробуждёнными во многом отличался, но всё же в основе своей был похож на любую другую войну в истории человечества — он требовал непостижимого количества материально-технических приготовлений.

Санни чувствовал себя подавленным.

Он потратил немало сил, чтобы восстановить Безымянный Храм до его нынешнего состояния. Теперь же его предстояло превратить в настоящую Цитадель — место, которое должно было служить убежищем для людей в Царстве Снов. Скоро сюда прибудет небольшая армия рабочих для выполнения всех трудоёмких работ.

В этом не было ничего плохого.

Однако он уже привык к мирной тишине.

Сегодня под крышей древнего храма находилось всего два человека. Одним из них был сам Санни. Другой была Кэсси, прибывшая в качестве сенешаля Великого Клана Валор, чтобы оценить состояние Цитадели и собрать всю необходимую информацию для начала строительства.

По крайней мере, такова была официальная причина.

Санни полагал, что Нефис прибудет лично. Он почувствовал некоторое облегчение от того, что её здесь не было — его разум пылал в предвкушении предстоящего свидания, так что видеть её до этого было бы несколько неловко.

К тому же было приятно увидеть Кэсси вне рамок их сделки.

«...Сам храм должен быть недоступен для солдат, если только они не хотят воспользоваться Шлюзом. Конечно, они могут отступить внутрь, если нас атакуют и нарушат внешний периметр. Но даже в этом случае я не позволю им проникнуть во внутреннее святилище и на подземный уровень».

Кэсси слегка повернула голову.

«Там есть подземный уровень?»

Санни улыбнулся.

«Не притворяйся, что не знаешь. Нефис видела его, а значит, и ты тоже».

Девушка смущённо кашлянула.

«Верно... прости. Это уже привычка — делать вид, что ничего не знаю. Иначе людям становится неловко рядом со мной».

Он окинул её долгим взглядом.

Поскольку в храме находились только они двое, Санни отозвал Маску Ткача. Было странно ходить с открытым лицом в качестве Повелителя Теней... даже если Кэсси не видела его выражение лица, а только своё собственное.

Он покачал головой.

«Я сомневаюсь, что в мире найдётся кто-то, кто знает степень твоих способностей и глубину твоего предвидения лучше меня, Кэсси. Так что можешь не беспокоиться о том, что я буду чувствовать себя неловко».

'Также нет никого, кто знал бы меня лучше, чем ты. Нет никого, кому мы могли бы доверять больше!'

Она слабо улыбнулась.

«Я буду иметь это в виду».

Санни несколько мгновений колебался, а затем вывел её наружу.

«Территория вокруг храма в основном очищена от Кошмарных Существ. Не составит труда построить вокруг него казармы и все необходимые сооружения. Мои Тени помогут охранять периметр. Ты должна знать, насколько они сильны... база будет в полной безопасности, учитывая все обстоятельства».

Она покачала головой.

«Мы не можем полагаться на твоих... Теней... в обеспечении безопасности, Санни. В конце концов, от тебя ждут участия в битвах против Сонг. Кто знает, вдруг их присутствие потребуется где-то ещё?»

Санни на мгновение задумался, а затем кивнул.

«Ты права».

Было очень странно обсуждать неизбежную войну... войну царств... так непринуждённо. И всё же они это делали.

Изучая её нежное лицо, он спросил:

«Как ты думаешь, у кого больше шансов на победу?»

Кэсси слегка наклонила голову.

«Трудно сказать. У Домена Мечей более сильная армия. У него также лучшие стратеги. А главное, есть Башня Слоновой Кости и Безымянный Храм. Совершенно неизбежно, что Король Мечей прибудет в Божью Могилу раньше Королевы Червей. С ним силы Валора быстрее отправятся в Пустоты и быстрее завоюют местные Цитадели. Трудно представить, как такое преимущество не превратится в сокрушительную лавину».

Она на мгновение замешкалась.

«Однако Домен Сонг... непредсказуем. Казалось бы, у них нет никаких причин стремиться к этой войне — если уж на то пошло, они должны стараться избегать её из-за своего невыгодного положения — и всё же они стремятся к ней не меньше, чем правители Домена Мечей. Значит, что они что-то скрывают. Ну... это само собой разумеется».

Выражение её лица слегка потемнело.

«Та встреча между тобой и Меняющим Кожу возле Рэйвенхарта. Эмиссары Дома Ночи явно были в контакте с Принцем Мордретом. Возможно, они заключили какую-то сделку за кулисами. Есть и другие варианты. Но в конце концов всё это не имеет значения».

Санни поднял бровь.

«Не имеет значения?»

Кэсси на мгновение замолчала, а затем спокойно ответила:

«Нет. Потому что ни Сонг, ни Валор не выиграют войну. Войну выиграем мы».

Он рассмеялся.

«Ты говоришь это с такой убеждённостью. Однако разве всё это не основано на том, что Нефис достигнет Верховенства без помощи Заклятия? Невозможно сказать наверняка, добьётся ли она этого, и уж тем более — сделает ли она это вовремя... это всё авантюра».

Кэсси повернулась к нему лицом и слабо улыбнулась.

«...Конечно. Но так было и с каждым другим шагом на этом пути. И всё же мы здесь. Всё ещё стоим».

Она немного поколебалась, а затем более тихим голосом добавила:

«К тому же, это не совсем авантюра».

Санни вздохнул, а затем повёл её обратно в храм.

«Не совсем?»

Девушка медлила с ответом. В конце концов она сказала приглушённым тоном:

«У нас шестерых, вернувшихся из Гробницы Ариэля, есть странные пробелы в памяти. Но моя память пострадала больше всего. Прости... я никому не открывала этот секрет до тебя, Санни, и признаться в этом нелегко. Моя память действительно... сильно повреждена, и я больше не могу видеть будущее».

Она глубоко вздохнула.

«Но было время, когда моя память была нетронута, и я могла многое узнать о будущем из своих видений. Та версия меня должна была знать, что будет война и что Нефис должна будет победить Суверенов, не бросая вызов Четвёртому Кошмару».

Санни тщательно обдумал её слова.

«Ты хочешь сказать, что...»

Кэсси кивнула.

«Да. Если та версия меня не пыталась создать непредвиденные обстоятельства, значит, она видела способ выиграть войну. Поэтому... возможно, это не такая уж большая авантюра, как ты думаешь».

Санни некоторое время колебался.

Он знал, что последние четыре года Кэсси находилась в нестабильном психическом состоянии. Не только из-за потери способности видеть проблески будущего, но и потому, что многое из её прошлого было окутано туманом... в конце концов, он был целью и краеугольным камнем всех её планов, а её планы действительно поглощали всю её жизнь.

Когда он потерял судьбу, из её памяти был вырван огромный кусок, заменённый забвением.

Поэтому ему не очень-то хотелось развеивать её надежды. Но и позволять ей полагаться на них тоже было нехорошо.

Он вздохнул.

«Или ты вообще никогда не знала о будущем после Гробницы Ариэля. Потому что будущее всегда должно было стать неясным после неё».

Внезапно на нежном лице Кэсси появилась странная напряжённость. Она повернулась к нему лицом и несколько долгих мгновений молчала, пытаясь сдержать свои эмоции.

Санни догадался, о чём она думает.

«Даже если я спрошу тебя, я не смогу запомнить ответы, верно?»

Он медленно покачал головой.

«Верно».

Конечно, было бы здорово, если бы Санни смог заполнить пробелы в её памяти и позволить Кэсси снова почувствовать себя собой. Но он не мог.

Между ними двумя существовала особая и горькая связь. Санни был забыт всем миром... а Кэсси забыла себя. Он не мог понять, кто из них более жалок.

И всё же ему хотелось утешить её, хотя бы немного.

Санни со вздохом отвернулся.

«...Конечно, это не значит, что ты никогда не узнаешь».

Кэсси, казалось, застыла от его слов. Она подняла руку, потом снова опустила её.

«Есть способ? Чтобы восстановить твоё существование?»

Санни колебался с мрачным выражением на лице.

Конечно, он долго размышлял над этим вопросом.

В конце концов он пришёл к выводу, что такой способ существует.

