---
layout: chapter
title: "Возводящая на престол"
chapter_number: 1791
---



Санни и Кэсси сидели друг напротив друга, наслаждаясь чаем и закусками. Во дворе царила тишина, и над ними тихо шелестели листья. Кроме этого, не было никаких других звуков.

Сцена была бы живописной, если бы не тот факт, что мир был окутан абсолютной темнотой. Никто из них не нуждался в свете, и это тоже было причиной того, что присутствие Кэсси было для Санни комфортным.

Грязные дела должны совершаться под покровом темноты. И хотя их чаепитие в дружеской атмосфере казалось вполне невинным, на самом деле это была встреча двух людей, которые сговорились захватить мир в хаосе насилия. Вряд ли можно было найти более грязный и предательский замысел, чем кровавое восстание.

Сегодня они собирались раскрыть друг перед другом свои карты. Не зная, что замышляет каждый из них, было бы невозможно наладить полноценное сотрудничество.

Разумеется, Кэсси собиралась передать всю информацию Нефис.

Она вздохнула.

«По сути, необходимо решить две задачи. Первая — устранить Суверенов, вторая — узурпировать их троны. Излишне говорить, что обе эти задачи трудновыполнимы».

Она отпила чай и откусила кусочек мягкого пирожного.

«Ты уже должен знать, сколько труда было затрачено на достижения первой. В конечном итоге Нефис отвечает за войны и завоевания. Моя роль в обеспечении падения Суверенов ограничена... пока что я в основном сосредоточена на том, чтобы возвысить её славу в сердцах людей. Это чистая пропаганда — у меня есть свои способы манипулирования общественным мнением, а у Джет — ещё и правительственные источники. Это был... долгий путь, чтобы прийти к тому, что мы имеем сейчас».

Она слабо улыбнулась.

«Конечно, во многих отношениях нам повезло. Решение правительства превратить Нефис в символ, когда она не смогла вернуться с Забытого Берега, было удачей. Причина, по которой они приняли это решение, — великое и трагическое наследие Бессмертного Пламени и Сломанного Меча — тоже мрачное благословение. Покорение Второго Кошмара в качестве Спящей и удочерение Великим Кланом придали новый импульс к её восхождению к славе и вдохнули новую жизнь в её волнующую историю. И наконец, суровое обращение к ней от старейшин Валора сыграло нам на руку, раздув пламя её легенды».

Кэсси слегка покачала головой.

«К тому же приукрасить достижения Неф не так уж и сложно. Нет, даже не так... не нужно ничего приукрашивать. Её прошлые подвиги поразительны, и последние четыре года она неустанно борется с Заклятием Кошмара. Она всегда на передовой, проливает свою кровь ради чужой. А ещё лучше то, что она ни разу не проиграла битву после того, как стала Святой. Количество спасённых ею жизней не поддаётся исчислению. Так что... стыдно признаться, но моя работа в качестве её шпиона довольно проста. Я просто должна раздувать пламя и помогать истории о её деяниях распространяться быстрее и шире».

Она сделала ещё один глоток чая и на мгновение замолчала.

«Конечно, это нужно для того, чтобы укрепить фундамент её Домена. Но не только для этого. Если... когда Нефис столкнётся с Суверенами в битве и победит их, будет крайне важно, чтобы её Домен поглотил их собственные. Иначе нет смысла. Домен Мечей, Домен Сонг — когда война закончится, останется только Домен Бессмертного Пламени, и он должен охватить всё человечество. Став тем самым Доменом Людей. Не только потому, что в противном случае сотни миллионов людей в Царстве Снов попадут в Первый Кошмар, но и чтобы подготовиться к тому, что будет дальше».

Кэсси неторопливо доела пирожное.

«Для этого нужно сделать многое. Нефис и так безмерно почитаема народом, но когда придёт время, её должны признать Святые, властвующие над Цитаделями. Они должны пообещать ей свою верность после того, как Ки Сонг и Анвил из Валора исчезнут. Проще было бы уничтожить всех лоялистов и вырастить на их место новых, но эти лоялисты — тоже основа силы человечества. Поэтому вместо тщательной выбраковки придётся прибегнуть к хирургическому обезглавливанию. Затем мы должны заставить каждый Клан Наследия склониться перед новой королевой».

Выражение её лица немного потемнело.

«Уже есть несколько Святых, которые поддерживают связь с Нефис. Например, Небесный Прилив из клана Белого Пера, с которой плохо обращался Валор и чью жизнь мы спасли во время Битвы за Чёрный Череп. Есть и другие, кому Нефис помогла в последние годы. Правительство последует за Джет, и у нас даже есть кое-какие связи в Домене Сонг. Однако... в этом направлении предстоит ещё много работы. Если во всём этом и есть спасительная благодать, так это то, что вес человека в эпоху Заклятия Кошмара бесконечно больше, чем когда-либо прежде. Ведь один человек действительно может быть могущественнее целой армии. Если Нефис останется единственной Верховной, многие будут вынуждены покориться просто потому, что сопротивление ей окажется непосильной задачей».

Она на мгновение закрыла глаза, на её лице появилось усталое выражение.

«Тем не менее, чтобы создать завесу легитимности, должна быть красивая история, а это... это гораздо труднее создать из воздуха. При нынешнем раскладе покушение на Нефис будет использовано как причина войны... так что, в некотором смысле, война начнётся с неё. Если мы хотим, чтобы все приняли её окончание, мы должны с самого начала позиционировать её как голос тех, кто выступает против войны. Тогда, когда она предаст свой клан и устранит обоих Суверенов, мы сможем представить её как отважного человека, сделавшего неохотный выбор, чтобы остановить двух разжигающих вражду тиранов, а не кровожадную оппортунистку, которая сама хочет стать тираном. Миротворец, а не узурпатор».

Её чай остывал.

«Вот и всё, в общих чертах. Теперь о деталях... с чего бы мне начать?»

После этого Кэсси приступила к подробному объяснению всех схем, которые она плела за кулисами, всех ресурсов, имевшихся в распоряжении Неф, всех связей, всех тайных приготовлений, всех стратегий и тактик, которые они разработали для возможной битвы с Суверенами.

Она говорила довольно долго, если не сказать больше. Масштабы всего этого были просто ужасающими... настолько, что Санни на мгновение засомневался, у кого из них семь тел.

Работа началась уже давно — практически сразу после Забытого Берега. Однако по-настоящему активизировалась она лишь в последние четыре года. Казалось, ни Кэсси, ни Нефис не отдыхали ни минуты после того, как стали Святыми.

И всё равно этого казалось недостаточно.

Да и как могло быть, если их цель была столь амбициозна? Они хотели не только свергнуть нынешних правителей мира, но и возложить корону на голову Нефис.

Через некоторое время Кэсси замолчала. К тому времени один из аватаров уже несколько раз заменил чайник, а также принёс новые закуски.

Санни вздохнул, а затем слегка покачал головой.

«Я понимаю, что сама битва с Суверенами — не твоя забота, Кэсси. За это отвечает Нефис. Однако... я всё ещё думаю, что ты слишком легкомысленно относишься к их убийству. Твои приготовления недостаточны. Твой подход слишком полагается на простое желание победы воплотиться в жизнь. Конечно, это именно то, чем славится Нефис... но всё же. В плане есть огромная дыра».

Он задержался на несколько мгновений, а затем мрачно улыбнулся.

«...К счастью, я здесь, чтобы заполнить её».

