---
layout: chapter
title: "Приманка и подмена"
chapter_number: 1792
---



Санни несколько мгновений молчал, а затем встал.

«Пожалуйста, следуй за мной. Я хочу тебе кое-что показать».

Кэсси встала, и они вместе пошли сквозь непроглядную тьму. Пока они шли, он безразличным тоном сказал:

«Ты многое знаешь о том, чем я занимался после того, как стал Святым. Какое-то время... я даже не планировал возвращаться. Так что мои приготовления не столь масштабны, как ваши. Тем не менее, я усердно работал над тем, чтобы свергнуть Суверенов, по-своему».

Она кивнула.

«Твоё участие приветствуется и ценится. Возможно, ты хочешь быть скромным, Санни... но в этом нет необходимости. Есть очень мало Святых, более могущественных, чем ты. Возможно, даже ни одного. Так что одного твоего присутствия достаточно, чтобы полностью изменить баланс сил».

Санни улыбнулся.

«Кто сказал, что я хочу быть скромным? Да, я могущественен. Но не только я, но и каждая из моих Теней — ходячее бедствие. В мире есть лишь шесть человек, которых я склонен опасаться — три Суверена, Мордрет, Нефис... и ты».

Его улыбка расширилась.

«И посмотри-ка, трое из шести решили объединиться, чтобы победить остальных. Будь я кем-то другим, я бы боялся нас».

Они вернулись во внутреннее святилище храма и пошли по лестнице на подземный уровень.

Улыбка Санни немного померкла.

«Возвращаясь к моим приготовлениям по убийству Верховных. Не заблуждайся... я тоже намерен достичь Верховенства, не проходя Кошмар. Просто, в то время как Нефис мешают обстоятельства, я попросту не могу этого сделать. Потому что... ну, понимаешь. К сожалению, должен признать, что в этом отношении я отстаю от неё на полшага. Вот почему мой план состоял в том, чтобы сразиться хотя бы с одним из Суверенов в качестве Святого».

Они добрались до большого подземного зала, утопавшего во тьме. В прошлый раз Санни скрыл его от Нефис. Однако Кэсси смотрела на мир его глазами — то есть видела всё, что видел он.

Она на мгновение застыла на месте.

«Не волнуйся. Это безопасно».

Скрытый этаж был похож на отражение главного зала, как будто кто-то перевернул весь храм вверх дном и опустил его под землю. Огромные колонны из чёрного мрамора спускались с высокого потолка и упирались в пол, а в огромном пространстве торжественной пустоты царила тишина. Отличий было всего два — отсутствие алтаря и мистический круг, занимавший всю дальнюю стену.

Сам круг выглядел... весьма поразительно. Словно огромная стена из чёрного мрамора однажды превратилась в жидкость и закружилась вокруг невидимой оси, прежде чем застыть во внезапной пульсации. Это было одновременно упорядоченно и хаотично, завораживающе и нервирующе... но в основном красиво.

Круг также был способен поглощать огромное количество эссенции, словно бездонный вихрь. Из-за этого от него исходило ощущение магнетического давления.

Кэсси была ошеломлена этим зрелищем.

«Что... что это за колдовство?»

Санни тоже уставился на большой круг.

«То, которое гораздо древнее всех остальных. Божественное колдовство».

Если это вообще можно было так назвать. Колдовство — это то, что, следуя определённым законам и принципам, формирует мир, обычно манипулируя эссенцией души. Божественное же колдовство было просто проявлением воли божества. Несомненно, в нём были свои хитрости — иначе не было бы необходимости в существовании мистического круга или в том, чтобы нить судьбы, принадлежащая Владыкам Цепей, была заключена в семи ножах.

Однако Санни не мог даже предположить, что это за хитрости. Божественное колдовство творило чудеса, а не магию.

В голосе Кэсси прозвучал намёк на благоговение:

«Что оно делает?»

Санни пару секунд молчал, а затем ровно ответил:

«Ты, вероятно, не знаешь, но Безымянный Храм не всегда стоял в Божьей Могиле. На самом деле я нашёл его в другом месте. Это передвижная Цитадель, и круг позволяет ей перемещаться».

Кэсси слегка нахмурила брови.

Он знал, что осознание этого факта заставило её переосмыслить тысячу предвзятых мнений.

Несколько мгновений спустя она повернулась к нему и медленно произнесла:

«Ты поместил её в Божьей Могиле... как приманку».

Он улыбнулся, позволяя ей продолжить.

«Ты знал, что Цитадель, стоящая посреди будущего поля боя, будет обладать непреодолимой притягательностью как для Сонг, так и для Валора. Поэтому ты поставил здесь свой храм и дал знать о своём присутствии, доставив Спящих в Домен Сонг. Затем ты просто сидел и ждал... пока не появилась Нефис. Вместо того чтобы внедриться в Армию Меча, ты позволил им пригласить тебя присоединиться. Позволил им осыпать тебя дарами и даже попытаться умилостивить. Только для того, чтобы ты сражался на их стороне, что и было твоей целью с самого начала».

Санни усмехнулся.

«Ты наполовину права».

Кэсси подняла бровь.

«Только наполовину?»

Он кивнул.

«Это правда, что Безымянный Храм — приманка. Но это также и ловушка».

Санни сделал глубокий вдох и поднял голову, словно пытаясь взглядом пронзить мраморные стены.

«Столкновение с Суверенами неизбежно, и оно так или иначе должно произойти здесь. Либо они придут осаждать мою Цитадель, либо я перемещу её, чтобы осадить их. Даже если Нефис удастся стать Сувереном, она всё равно будет новой и неопытной правительницей Домена. Поэтому ей понадобится вся возможная помощь, когда она столкнётся с врагом».

Он задержался на мгновение.

«Тьма, окружающая Безымянный Храм, не является одним из его Компонентов. На самом деле... что ж, ты, наверное, не запомнишь, если я скажу, откуда я её получил. Достаточно сказать, что это осколок древнего Домена. Божественного Домена. Царства Теней».

Санни вздохнул.

«Я не могу им управлять и слишком слаб, чтобы претендовать на его владение. Однако это всё равно частица чужого Домена непостижимой силы. Когда кто-либо из Суверенов войдёт в него, его власть будет ослаблена, а то и вовсе подавлена».

Кэсси тщательно обдумала его слова. На её губах медленно появилась нерешительная улыбка.

Затем она, казалось, подумала о чём-то другом.

«Но твои планы не ограничатся лишь ослаблением их власти... ты слишком основателен, чтобы удовлетвориться только этим».

Внезапно её глаза расширились.

«Великие мерзости, которые спят под храмом!»

Его улыбка стала немного зловещей.

«Да. Они — подарок, который я готовил для Суверенов. Рой Великих Кошмарных Существ, чтобы поприветствовать их как моих гостей, — только что освобождённые из лабиринта кошмаров и горящие неистовым желанием отомстить за своё заточение. Конечно, лишь этого недостаточно для достойного приветственного подарка. В конце концов, я должен быть щедрым хозяином».

Кэсси слегка наклонила голову. Мгновение спустя она встретилась с ним взглядом, в её прекрасных голубых глазах мелькнуло понимание.

«В воспоминаниях... у тебя была пятая Тень. Чёрный конь, который властвует над снами. Однако я никогда не видела его ни здесь, ни с другими твоими воплощениями. Санни... где эта Тень?»

Санни усмехнулся.

Его взгляд упал вниз, на пол Безымянного Храма.

Через некоторое время он произнёс:

«Кошмар занят важным делом. Он убаюкивает особого гостя. Это центральная фигура моего приветственного комитета».

Он посмотрел на Кэсси с холодным выражением на лице.

«Очень мерзкое существо Проклятого ранга. Раз уж мы приглашаем Суверенов, нам следует пригласить почётного гостя, ты так не думаешь?»

