---
layout: chapter
title: "Мягкая рука"
chapter_number: 1793
---



Нефис считала, что единственный способ победить Суверенов — это самой стать Верховной.

Однако Санни придерживался иного мнения. Он был полностью готов к встрече с ними в качестве Святого — точно так же, как в прошлом сталкивался с бесчисленными противниками более высокого ранга. Такие люди, как он, закалялись, повергая более могущественных существ, так что, в принципе, особой разницы не было.

Всё, что ему нужно было сделать, это изучить врагов, заманить их в сети обмана и предательства, а затем поставить на кон свою жизнь. Дождаться, пока они сломаются друг о друга, а затем нанести смертельный удар, чтобы добить избитых врагов.

Именно поэтому он превратил Безымянный Храм в ловушку и послал Кошмара собрать рой дремлющих ужасов.

Проклятие Снов... было пугающей силой. Оно распространялось незаметно, одного за другим заражая несчастных. Его влияние было тонким и коварным, и к тому моменту, когда проклятие было готово затянуть жертву в лабиринт кошмаров, сопротивляться было уже слишком поздно.

Конечно, Великие Кошмарные Существа, дремлющие под храмом, всё ещё боролись. Они бились о стены тюрьмы снов, как это делал Санни в Королевстве Надежды — кошмары, покорённые его Тенью, постоянно разрушались, распадаясь на части под их натиском.

Но в то же время Кошмар покорял всё новые и новые... новые сны, которые он собирал, принадлежали мерзостям огромной и ужасающей силы, и потому стены лабиринта снов становились всё крепче и крепче. Как и сам тёмный конь.

И всё же усыпить Проклятое существо было непростой задачей для Кошмара.

Конь Санни занимался этим уже много месяцев. Кошмарные Существа, населявшие Пустоты вокруг логова Проклятого существа, одно за другим погружались в сон. А затем и само падшее божество медленно заражалось, по капле коварного яда за раз.

Проклятое существо долго сопротивлялось, но в конце концов Проклятие Снов проникло в его разум, тело и душу. Поначалу оно иногда становилось вялым, потом на минуту-другую погружалось в дрёму, прежде чем прийти в себя. В итоге, оно заснуло.

Его сон всё ещё был неспокойным и неглубоким, но Санни был уверен, что сумеет затащить его в подземный зал Безымянного Храма до прихода Суверенов.

Конечно... его приготовления тоже были небезупречны.

Он начал работу над этим планом вскоре после возвращения в цивилизацию, всё ещё дезориентированный произошедшими за время его отсутствия изменениями и плохо информированный.

Санни вздохнул.

Не то чтобы Нефис была неспособна разработать план столкновения с Суверенами в качестве Святой. У неё был опыт истребления ошеломляющих врагов. Просто для неё это был не вариант — ведь после Цепи Кошмаров два Домена держали в заложниках население целого Квадранта.

Если Суверены будут уничтожены, и на их место не придёт новый Верховный, Царство Снов утонет в человеческой крови. И Нефис ясно дала понять в Багровом Шпиле, что ей важно не только достичь своей цели, но и сделать это так, как она хочет.

Так что... по мнению Санни, оба их плана должны были увенчаться успехом, если они хотели добиться приемлемого результата.

'Каковы шансы, что всё пройдёт как надо?'

Существовало множество непредсказуемых факторов. Мордрет был дикой картой... как и сами Суверены. А ещё был третий Верховный, Астерион, который загадочно исчез.

Но у них не было иного выбора, кроме как попытаться.

Он взглянул на Кэсси.

«В этом вся суть. Я думаю, что у нас есть шанс, если всё пойдёт правильно. Если же всё пойдёт не так — а я уверен, что так и будет, — тогда, полагаю, нам придётся импровизировать».

Она некоторое время молчала, всё ещё ошеломлённая дерзкой смелостью его простого, но невероятного плана.

Кто мог разместить Цитадель в центре Зоны Смерти, заполнить её спящими Великими Кошмарными Существами, похитить Проклятое существо, а затем подманить Суверенов, чтобы они разбудили рой ужасов?

Подобное было просто немыслимо, и всё же Повелитель Теней не только подумал об этом, но и воплотил в жизнь.

Она медленно покачала головой.

«Импровизировать... да...»

Затем Кэсси глубоко вздохнула и взяла себя в руки.

«Ключ к хорошей импровизации — быть подготовленным».

Санни улыбнулся.

«Я ожидал, что у тебя будет запасной вариант».

Кэсси была человеком, овладевшим искусством мягко направлять события в нужное русло. Жёсткий план был обречён на провал, но если он был достаточно гибок, ни одно непредсказуемое событие не могло стать непреодолимым препятствием. Успех удивительной паутины схем, которую она сплела, чтобы дать ему шанс освободиться, был доказательством того, что её подход сработал.

Значит, у неё было что-то на уме для неизбежного столкновения с Суверенами.

Девушка вздохнула.

«Ничего революционного. Как опытный охотник, ты должен хорошо это знать... нужно изучить врага, прежде чем столкнуться с ним. Суверены окутаны тайной. Но если мы хотим сразить их, мы должны знать их... их воспитание, среду, в которой они сформировались в тех людей, которыми являются, их молодость. Как создавалась когорта Сломанного Меча, как она вознеслась к славе. Как она распалась. Всё это и даже больше».

На её лице появилось мрачное выражение.

«Нет нужды говорить, что большая часть этой информации либо стёрта, либо искажена до такой степени, что узнать из неё что-то правдивое невозможно. Я... пыталась узнать как можно больше. Но это было нелегко, и, прежде всего, я была крайне осторожна, боясь привлечь внимание. Ведь Король Мечей до сих пор не слишком доверяет Нефис. Если бы меня обнаружили, это бы означало верную смерть».

Она помолчала несколько мгновений, а затем добавила:

«Но скоро всё изменится. Как только начнётся война, всё погрузится в хаос. Именно тогда мы сможем действовать более смело. С моей способностью читать воспоминания и воспринимать многие вещи, а также с твоим универсальным арсеналом возможностей скрытности и проникновения... если мы вдвоём объединим наши усилия, я уверена, что мы сможем раскрыть множество секретов под покровом хаоса».

Кэсси сделала глубокий вдох.

«В том числе и самый важный».

Санни окинул её долгим взглядом.

«И что же, по-твоему, является самым важным секретом?»

Кэсси некоторое время колебалась, а затем повернулась к нему лицом и тихо сказала:

«...Ты прав. Наш план битвы слишком расплывчат. Но есть кое-что, что может сделать шансы гораздо более благоприятными — информация, которая настолько же важна, насколько надёжно запечатана. В конце концов... я подозреваю, что успех всей нашей авантюры будет зависеть от того, удастся ли нам разгадать эту тайну или нет».

Её прекрасные глаза похолодели.

«Самое важное, что мы должны узнать... это Недостатки Суверенов. Если мы поймём их Недостатки, победа будет за нами. Если же нет, то нас будет ждать лишь адское пламя».

Санни какое-то время молча смотрел на неё.

В конце концов он сказал:

«Ты хочешь украсть секрет их Недостатков?»

Кэсси немного помедлила, а потом улыбнулась.

«Да, и я хочу, чтобы ты мне в этом помог, Санни».

