---
layout: chapter
title: "Последнее воспоминание"
chapter_number: 1794
---



Им было ещё о чём поговорить, поэтому они вернулись во двор и погрузились в подробное обсуждение предстоящей войны. Теперь, когда оба знали, какие скрытые карты у них на руках, они могли придумать, как эффективно справиться с множеством возможных событий. В то же время при обсуждении тактических решений было поднято ещё больше тем.

Например, Кэсси обладала гораздо более глубокими знаниями о том, какими Аспектами, Способностями и Воспоминаниями обладают основные бойцы обоих Доменов. Она могла поделиться этими знаниями с Санни, что помогло бы ему справиться с этими людьми на поле боя, если бы возникла такая необходимость.

За последний год он собрал много информации, но она знала больше. Поэтому он испытывал едва уловимое волнение, когда один за другим закрывались пробелы в его понимании игрового поля, игроков и фигур, которые они будут двигать.

И всё же это был странный разговор. Никто из них не мог предсказать, как именно пойдёт война. Поэтому они просто готовились встретить неизвестность как можно лучше. У правителей Великих Кланов, несомненно, были похожие встречи. Правда, их собрания были куда более многолюдными и показными.

Санни также знал, что, хотя он стоял лицом к Кэсси, Нефис тоже принимала пассивное участие в разговоре. Ведь слепая провидица обладала способностью общаться с ней телепатически. Так что она одновременно разговаривала с ним и передавала Нефис необходимую информацию, прося её высказаться, когда это было необходимо.

Через некоторое время показалось, что они окончательно исчерпали глубокий колодец тем, которые требовали срочного обсуждения. Наконец в Безымянном Храме снова воцарилась тишина.

Кэсси налила себе ещё чаю, подняла чашку и повернулась к одинокому дереву.

Через некоторое время она ровно произнесла:

«Ситуация в мире бодрствования развивается стремительно. Клан Валор уже выдвинул обвинения против Мастера Дара и Бесшумного Сталкера. Пока что они не направлены непосредственно на клан Сонг, но когда Королева неизбежно откажется поддержать расследование, будет очень легко создать впечатление, что она причастна к этому».

Она глубоко вздохнула.

«Оба Домена кипят от возмущения. Жители Домена Мечей возмущены покушением на жизнь Неф, а жители Домена Сонг потрясены тем, что их обвиняют в этом. Страсти накаляются, и все семена раздора, посеянные ранее, расцветают. Ситуация крайне нестабильна. Если так пойдёт и дальше...»

Девушка на несколько мгновений замешкалась.

«Боюсь, что мир не переживёт зиму. Весной один из Суверенов объявит войну».

До весны оставался примерно месяц. Санни и сам знал об этом, но всё равно не мог поверить, что бедствие было так близко.

Чувствовали ли древние люди то же самое в дни, предшествовавшие Погибельной Войне?

Месяц был совсем небольшим промежутком времени.

Он на мгновение закрыл глаза.

'Я не успею вовремя выковать меч для Нефис'.

Он также не успеет вовремя разгадать зеркальный лабиринт под настоящим Бастионом. Не говоря уже о том, что он ещё даже не приблизился к проникновению в Нефритовый Дворец.

Казалось, он сможет получить новые фрагменты родословной Ткача только после того, как правители двух Великих Цитаделей исчезнут. Если только он не захочет оставить своё основное тело и одну из шести теней в стороне, оставив себя в ослабленном состоянии для кровавой бойни в Божьей Могиле.

Что он будет делать со скромным лавочником, когда начнётся война?

Нефис покинет Бастион. Кэсси тоже...

Неужели он и вправду собирается остаться?

Санни вздохнул, а затем посмотрел на свою слепую спутницу.

«Я не думаю, что наша частная сделка может продолжаться».

Кэсси согласилась скрывать его присутствие в настоящем Бастионе в обмен на чтение его воспоминаний. Санни мог пробираться туда только в полнолуние. А если война начнётся через месяц...

Она размышляла пару мгновений.

«До войны есть ещё одно полнолуние».

Санни удручённо покачал головой.

«Не думаю, что мне удастся покорить этот лабиринт за одну ночь. Тем не менее... есть ещё одно воспоминание, которое я хочу тебе показать».

На его губах появилась бледная улыбка.

«Так как насчёт того, чтобы сделать это прямо сейчас?»

Кэсси была немного удивлена.

«Сейчас? Здесь?»

Он кивнул.

«Мы одни, и нам никто не помешает. У меня будет больше времени на изучение лабиринта, если я оплачу твои услуги заранее».

Она выглядела немного нерешительной.

«Ты уверен?»

Вместо ответа Санни допил чай, после чего встал и пододвинул стул поближе.

«Абсолютно. Посмотри мне в глаза».

Кэсси несколько мгновений оставалась неподвижной, а затем сделала то, что он ей сказал.

Санни вспомнил Забытый Берег.

***

Он лежал на обветренном камне, бесстрастно глядя в пустое чёрное небо. Его лицо было неподвижно, а глаза пусты.

День или два назад он взобрался на статую Рыцаря и с тех пор просто лежал, не шевелясь. Именно в этом месте Забытого Берега он появился много лет назад.

В его сердце не было ни чувств, ни желаний.

'...Как я снова оказался на этой проклятой статуе в полном одиночестве?'

Жизнь была такой забавной штукой. Он так много работал, так много страдал, но оказался там же, где и начал.

Что же ему теперь делать?

Он снова вспомнил чёрное зеркало запечатанного моря, чувствуя сожаление, что не нырнул в его тёмные глубины. Это был бы достойный способ покончить со всем этим.

Но он уже принял решение не делать этого, и пути назад не было.

Вместо этого он просто останется здесь ещё на некоторое время.

Ещё один день прошёл в оглушительной тишине.

А потом ещё один.

А потом... Санни стало скучно.

Казалось, скука была гораздо более сильной эмоцией, чем все остальные. Ведь она мучила его даже тогда, когда ничто другое не могло его сильно беспокоить.

В конце концов Санни разочарованно вздохнул.

«Это действительно утомительно».

Пробормотав ругательство, он сел и огляделся.

'Хорошо'.

Больше ему ничего не хотелось увидеть на Забытом Берегу. Значит, пора было решать, куда идти дальше.

Полые Горы лежали на юге. Пустыня Кошмаров лежала на востоке.

Никто не знал, что лежит на западе и севере.

Итак, у него было два варианта.

Идти параллельно горам на запад или же отправиться в противоположном направлении от того места, где жили люди?

'Тогда пусть между мной и человечеством будет как можно больше расстояния'.

Санни слабо улыбнулся и встал.

Раньше спуск с колоссальной статуи был для него тяжёлым процессом. Но теперь он просто шагнул и упал вниз, в последний момент превратившись в ворону. Распахнув крылья, он поймал крыльями холодный ветер и полетел над пепельной пустыней.

Пришло время окунуться в неизведанное.

