---
layout: chapter
title: "Выжженный Лес"
chapter_number: 1795
---



Прежде чем оставить позади статую Рыцаря, Санни некоторое время колебался, а затем проявил один из своих аватаров. Взяв под контроль это воплощение, он оставил привязку на древнем камне.

Теперь Санни мог обладать семью телами, но душа у него по-прежнему была одна. Тем не менее каждое из его воплощений могло иметь свою собственную привязку. Он не был уверен, что захочет вернуться на Забытый Берег, но, поскольку повторный переход через Полые Горы не казался ему особенно приятным, он решил на всякий случай оставить себе путь.

Сделав это, Санни отправился на север. Оседлав Кошмара, он размеренным темпом двинулся через безмолвную тьму. Копыта его тёмного коня мягко шуршали в пепельной пыли, и с каждым днём расстояние между ним и далёкими человеческими территориями продолжало увеличиваться.

Он никогда прежде не посещал северные районы Забытого Берега, поэтому всё здесь было для него в новинку. Правда, смотреть было особо не на что — время от времени на горизонте появлялись любопытные ориентиры, но ни один из них не вызывал у него интереса.

Здесь были развалины, кости древних левиафанов и каркасы сгнивших кораблей. Он оставил всё это позади, чувствуя себя спокойным и необременённым. Ему нечего было делать, и никакая надвигающаяся необходимость не подталкивала его вперёд. Время потеряло для него всякий смысл.

Он спал, когда уставал, и ел, когда был голоден. В остальном Санни ни о чём не беспокоился.

Конечно, он по-прежнему заставлял себя не терять бдительности. На Забытом Берегу ещё могли оставаться Кошмарные Существа, и даже если их не было, было бы плохой идеей отказаться от привычки всегда обращать внимание на окружающую обстановку.

В конце концов пейзаж вокруг него изменился.

Сначала Санни заметил, что слой пыли, покрывающий землю, становится всё меньше. Затем всё чаще стали появляться участки тёмной почвы. Это означало, что когда-то коралловый лабиринт был здесь более редким.

Через несколько дней ему стали попадаться высокие холмы. Чем дальше на север он продвигался, тем больше их становилось, и они стояли в странном порядке. Исследовав один из холмов, Санни обнаружил, что тот имеет искусственную природу. Он почувствовал, что где-то далеко под ним находится огромная погребальная камера.

Это был курган.

Взобравшись на вершину погребального холма, Санни огляделся вокруг и начал считать. Однако курганов было слишком много, чтобы сосчитать — сдавшись после нескольких сотен, он сел и некоторое время смотрел в темноту.

Затем он шагнул в тень и спустился в погребальную камеру.

Там стоял разбитый саркофаг, не менее десяти метров в длину. Внутри лежали кости безымянного великана. На костях были остатки грубой брони, но время стёрло все подсказки о том, кто и кем был здесь похоронен.

В погребальной камере Санни не поджидал никакой мстительный призрак. Тем не менее он вдруг почувствовал, как по спине катится холодный пот. Доверившись предчувствию, он бросил последний взгляд на саркофаг и растворился в тенях.

Вернувшись на поверхность, Санни посмотрел на бескрайнее чёрное небо и забрался в седло. Даже Кошмар, казалось, нервничал вблизи зловещего холма, поэтому он не стал терять времени даром и ушёл.

Скача на север, Санни не мог не вспомнить Врата Кошмара возле школы Рейн. Мерзости, с которыми он сражался в тот день, назывались Курганными Призраками. Возможно, они были связаны со строителями этих курганов?

...На следующий день он впервые за долгое-долгое время увидел солнечный свет.

Сначала Санни даже не понял, что происходит, подумав, что у него что-то не так с глазами. Но потом он понял, что ему не мерещится — непроглядная тьма пустого неба действительно становилась всё бледнее.

Ошеломлённый, он сел на землю и стал смотреть на восточный горизонт.

По мере того, как небо светлело, в мир постепенно возвращались краски. От чёрного, полуночно-синего до бледно-сиреневого. И затем, наконец, появился прекрасный пурпурный цвет, уступивший место золотому рассвету.

Солнце поднялось над горизонтом, словно чаша божественности, озарив весь мир.

'Как странно'.

Лицо Санни было мокрым.

Он даже не знал, почему плачет — он не чувствовал ни особой грусти, ни счастья, ни восторга. Просто было приятно наблюдать за чем-то прекрасным. Больше не быть лишённым света.

Возможно, его глаза просто привыкли к мирной темноте.

'Я покинул Забытый Берег'.

Он улыбнулся.

Санни был уверен, что ни один человек не забирался так далеко на север. Он открыл новый регион Царства Снов.

Это означало, что в неизведанной местности его будут поджидать Кошмарные Существа. Тем не менее он не был разочарован.

Ведь его запасы еды были на исходе.

Когда взошло солнце и небо окрасилось в серый цвет, Санни продолжил свой путь. На этот раз он был особенно осторожен, зная, что неведомые ужасы могут напасть на него в любой момент.

Вскоре на горизонте появилась тёмная линия. Он предположил, что это ещё одна горная цепь, преграждающая ему путь, но, подъехав ближе, оказался неправ.

Сидя в седле, Санни смотрел вперёд с бесстрастным лицом.

Перед ним... в небо вздымалось море зазубренных чёрных столбов, каждый из которых был шириной с башню. Словно бесчисленные мёртвые гиганты тянулись к небу скрюченными скелетными пальцами.

Столбы... были почерневшими, сломанными стволами огромных деревьев. Перед ним был разрушенный лес титанических размеров.

Санни пытался представить, какими высокими были деревья до того, как их сломали и повалили, и насколько обширным был лес. Но он мог сказать лишь то, что это была земля, предназначенная для божеств, а не для смертных.

Подгоняя Кошмара вперёд, Санни медленно вошёл в выжженый лес. Несмотря на тысячи лет, прошедшие с тех пор, как его пожрало пламя, обгоревшие деревья не истлели и не рассыпались в пыль. Они были всё ещё целы, просто сломаны — словно кто-то мстительно раздробил каждое из них так, что ни одно не осталось стоять.

Сломанные стволы устилали землю, переплетаясь в непроходимое месиво. Большинство из них были широкими, как дороги, и тянулись под крутыми углами либо уходили вниз, в тёмные глубины бурелома. Слой сломанных деревьев, должно быть, был толщиной в несколько сотен метров, и неизвестно, что скрывалось в просветах между обугленными останками древних деревьев.

У Санни не было желания выяснять это, поэтому он отправил Кошмара на ближайший горизонтальный ствол.

Двигаться вперёд было нелегко: ему часто приходилось менять направление, подниматься и опускаться или перепрыгивать с одного поваленного дерева на другое.

Через несколько часов Санни встретил своего первого врага.

