---
layout: chapter
title: "Последнее убежище"
chapter_number: 1797
---



Санни хотелось бы ошибаться. Ему хотелось бы верить, что он потерял рассудок от одиночества и безнадёжности. Или даже что он попал под воздействие странных чар разума.

Что перед ним иллюзия, созданная какой-то ужасающей мерзостью.

Но в глубине души он знал, что глаза ему не лгут. Перед ним, утопая в снегу и льду, действительно находилась Лунная Обсерватория Сорок Девять — исследовательская станция, где он однажды встретил Бет и профессора Обеля во время Цепи Кошмаров. Там, где Сумрак Падшей Благодати убил всех, кроме горстки людей, которых Санни успел вовремя вывезти.

Купол старой обсерватории был всё тем же. Металлическая стена осталась прежней, даже если её башни превратились в ледяные скульптуры. Пустые здания, где когда-то жили и работали учёные, солдаты и обслуживающий персонал, тоже не изменились.

Исследовательская станция одиноко стояла под звёздным небом, утопая в снегу.

Санни вздрогнул.

«К-как...»

Но он знал, как.

Цветок Ветра предупреждала его... она говорила ему, что однажды его мир, как и её, будет поглощён Царством Снов. Он давно знал, что это неизбежно.

Однако Санни и подумать не мог, что этот процесс начнётся так скоро.

'Я думал... у нас ещё... есть время'.

Некоторое время он стоял неподвижно, взирая на жуткое зрелище пустого объекта с выражением, выходящим за рамки отчаяния.

Это было так неправильно — видеть металлические стены и сборные конструкции в Царстве Снов.

Так ужасающе.

У Санни не было слов, чтобы описать свои чувства. Он оставил мир бодрствования позади... и всё же лицезрение корней его будущего разрушения потрясло его до глубины души.

Обветшалые улицы окраин. Красивый район террас во внутреннем городе. Похожая на крепость Академия Пробуждённых. Престижная школа, в которой училась Рейн. Всё, что он знал... скоро будет поглощено Царством Снов.

Хуже того. Все те места, которые составляли фон его воспоминаний, не просто перенесутся в другой мир. Они превратятся в забытые руины — как раз такие, которые Санни любил исследовать. Обветренные, заброшенные и кишащие отвратительными мерзостями.

Таково было мрачное будущее мира, заражённого Заклятием Кошмара.

Только... некому будет исследовать руины мира бодрствования и гадать о людях, населявших их прежде. Потому что царство Санни поглощалось последним. Не останется ни одного исследователя, который бы помнил их жизнь и борьбу.

Мир бодрствования перестанет существовать. Может быть, не через год, и даже не через десятилетие...

Но процесс уже начался.

Санни не знал, сколько времени он провёл, стоя на коленях в снегу перед безмолвной исследовательской станцией. Но в конце концов он пошатнулся, поднялся на ноги и пошёл к разрушенной стене.

Некоторое время он бродил по ЛО49 в оцепенении.

Тогда Санни уходил в спешке. Доставив свою когорту и двух гражданских в безопасное место, он сел на Кошмара и вернулся — но в комплекс он больше не заходил, лишь издали взглянул на него. Людей уже не было, их забрал Сумрак Падшей Благодати.

И хотя позже Санни убил Ужаса при поддержке Наева и Святого Кровавой Волны, воспоминание о пустом поселении всё ещё вызывало в его сердце чувство бессилия и глубокого, леденящего душу страха.

Как ни странно, сейчас он чувствовал то же самое.

Казалось, в ЛО49 ничего не изменилось. Суровые условия окружающей среды нанесли некоторый ущерб, и внешние части металлических зданий были покрыты льдом и снегом. Однако интерьеры были на удивление в хорошем состоянии.

Вся техника, конечно, перестала работать. Но всё материальное наследие было на месте.

Одежда, мебель, украшения. Кухонная утварь, письменные принадлежности и синтетическая бумага. Важные данные хранились в цифровом виде, но многие учёные имели привычку писать заметки от руки или чертить сложные формулы на досках.

Были и бесполезные предметы, которые люди накапливали в течение жизни. Игрушки, безделушки и сентиментальные сувениры. Плакаты, музыкальные инструменты и изделия ручной работы.

Часть из них с течением времени придут в негодность. Но на самом деле большинство вещей, созданных современными людьми, были весьма долговечны.

Если бы кто-то, незнакомый с цивилизацией мира бодрствования, посетил это место в будущем... что бы он подумал о людях, погибших в ЛО49?

Подумает ли он, что древние люди были изобретательны и достойны восхищения, преуспевая в ремесле и архитектуре? Что они создавали чарующие произведения искусства, стремились к просвещению и были весьма сведущи в тайных принципах, управляющих миром?

Или что древние люди были воинственными и строгими, жили в суровых условиях и окружали свои практичные дома высокими металлическими стенами? В конце концов, в ЛО49 повсюду валялось оружие и военная форма.

Однако трупов не было. Ни костей, ни следов жестокой битвы. Никто не узнает, что здесь произошло, и в лучшем случае испытает праздное любопытство к судьбе пропавших жителей.

Примерно так же, как Санни чувствовал себя в руинах заросшего города, где обитал Проклятый Тиран, Осуждение.

Во рту у него появился горький привкус.

Потому что Санни лучше многих знал, что значит быть забытым.

Иногда оказаться забытым было хуже смерти.

'Ах, ненавижу это'.

Всё ещё не в силах смириться с ужасным открытием, он некоторое время оставался неподвижным, а затем вышел из поселения и отправился бродить по окрестностям.

Это было странно.

Исследовательская станция была такой же, как и прежде. Кое-что из её окружения тоже было знакомо...

Но всё остальное — нет.

Океанский берег, возможно, был скрыт подо льдом, но горы точно отсутствовали. Исследовав местность более тщательно, Санни убедился, что не ошибся.

Он почти ожидал найти здесь всю Антарктиду, но почему-то её нигде не было. Не было ни гор, ни шоссе, ни подземной базы, которую он использовал в качестве убежища после встречи с Гиром и его небольшим конвоем беженцев.

Вместо этого была лишь бесконечная ледяная равнина.

Словно небольшой кусок был вырван из мира бодрствования и перенесён сюда, а затем пришит к лоскутному царству кошмаров.

Сколько бы Санни ни искал, ничего другого он не нашёл. И всё же... Царство Снов было огромным.

Возможно, где-то во льдах затерялись ещё кусочки Антарктиды. Другие области могли быть в другом месте... Санни не удивился бы, окажись, что кусок Америки дрейфует где-то в Штормовом Море или что к западу от Забытого Берега можно найти часть Европы.

Продолжать поиски больше не было смысла. Ничего не изменится, если он найдёт здесь ещё один фрагмент мира бодрствования.

Санни посмотрел на юг, где во тьме скрывалось ЛО49.

Затем он перевёл взгляд на север, на бесконечные просторы льда.

Желание исследовать неизведанное, которое толкало его вперёд до сих пор... необъяснимым образом исчезло, погашенное мрачным открытием.

Вздохнув, он вызвал Чудесного Мимика, приказал ему превратиться в хижину и вошёл внутрь.

Его разум оцепенел, а тело было холодным.

Поэтому Санни решил поспать.

