---
layout: chapter
title: "Возвращение в цивилизацию"
chapter_number: 1799
---



Санни вернулся на окраины.

После нескольких лет, проведённых в диких просторах Царства Снов, ОССК был подобен взрыву. Санни чуть не упал на землю, когда на него обрушилось огромное количество движений и ощущений. Это были звуки, запахи и бесчисленные сцены. Но больше всего было теней... их было огромное множество, все они двигались и менялись, окружая его, словно безбрежный водоворот.

Подавленный ими, он провёл несколько дней, прячась в заброшенной комнате на самом верху ветхого общежития-улья.

Его разум не был готов к сенсорной перегрузке, вызванной пребыванием среди сотен миллионов людей, и, усмирив ощущение теней, он некоторое время ждал, медленно готовясь вновь встретиться с человечеством.

Постепенно Санни дал волю своим ощущениям. Сначала он охватил несколько этажей общежития-улья, а затем и все остальные. Лёжа в темноте, он чувствовал, как тысячи людей ведут свою суровую жизнь, наблюдал за их горестями, радостями и борьбой.

Затем его ощущение теней распространилось наружу, охватывая окраины одну улицу за другой.

В какой-то момент Санни показалось, что он — невидимое, всезнающее божество. Территория, которую он мог воспринять, была слишком велика, чтобы его разум мог сконцентрироваться на каждой тени, увидеть каждого человека — и всё же не было лучшего способа погрузиться в полузабытое ощущение человеческого бытия.

Медленно дикая хватка одиночества, которую Царство Снов наложило на его разум, ослабевала. Санни снова вспомнил, как быть человеком.

Его статус в мире бодрствования был... сомнительным. На самом деле он не существовал. В его доме на террасе теперь жила хорошая семья. У него не было ни денег, ни гражданства, ни дома.

Всё было точно так же, как в те времена, когда он жил как крыса на окраинах.

Очень знакомая ситуация.

Конечно, сам Санни был совсем не похож на себя прежнего. Теперь он был Святым, а значит, не просто крысой... он был самой сильной, злобной и устрашающей крысой в мире. Самой возвышенной крысой.

Настоящий крысиный король.

Сами окраины тоже изменились. Они были гораздо пустыннее, словно кто-то за последние несколько лет вырезал население этого жалкого места. Санни знал, что многие из самых бесправных людей мира бодрствования соблазнились приманкой Врат Сна — в конце концов, одно из его воплощений последовало за Рейн в Рэйвенхарт. Но знать и видеть — две разные вещи.

'Даже это место может измениться'.

Он чувствовал себя... вырванным с корнем. Но это было хорошо, что эта часть его прошлого изменилась.

Двигаясь в тенях, Санни нашёл место получше и тщательно вымылся. Затем он раздобыл дешёвый коммуникатор и солидную сумму кредитов. То, что было для него непреодолимым в детстве, теперь давалось легче, чем дыхание. Ему не нужно было искать еду и кров. Ему не нужно было бояться других людей, населяющих городские трущобы.

Он мог выжить здесь без особых усилий... даже жить так роскошно, как ему хотелось.

Но какой в этом смысл, если мир уже рушится?

Санни не волновало горькое прошлое. Оно больше не имело над ним власти.

Он... перерос окраины.

Приведя себя в порядок, Санни вздохнул, превратился в тень и потянулся к привязке.

Его оригинальное тело всё ещё было привязано к Острову Слоновой Кости... конечно, Остров Слоновой Кости уже давно покинул Скованные Острова, и Сокрушения больше не было.

С его уходом сила, поддерживающая летающие острова на плаву, значительно ослабла, что ускорило гибель региона. Святилище Ноктиса находилось на краю Скованных Островов, так что там всё ещё было безопасно. Однако с каждым годом всё больше и больше островов падало в Небо Внизу. Через несколько десятилетий, скорее всего, их не останется вовсе, а Королевство Надежды будет уничтожено до последнего остатка.

Кроме самой Башни Слоновой Кости.

Санни ожидал оказаться над Бастионом, но, похоже, Нефис и Кэсси отправили выполнять задание. Прекрасный остров двигался по небу Домена Мечей, а Хранители Огня готовились к битве.

Санни не стал им мешать и незаметно спрыгнул с края.

Превратившись в ворону, он спустился на землю и смотрел, как удаляется Остров Слоновой Кости.

Затем, вздохнув, он вызвал Кошмара и забрался в седло.

Как ни странно, его путь лежал на север.

У Санни было достаточно времени, чтобы обдумать ситуацию, пока он ориентировался на окраинах, и, хотя у него ещё не было конкретного плана, он знал, что одно место сыграет большую роль в приближающейся войне.

Зона Смерти, известная как Божья Могила.

Именно туда он и направился.

Конечно, чтобы попасть туда, ему сначала нужно было пересечь большую часть Домена Мечей.

Как ни странно, путешествие было расслабляющим.

Санни столько времени провёл в самых смертоносных регионах Царства Снов, что завоёванные людьми территории казались ему мирными и безопасными. Пока он сохранял бдительность, ничто здесь не могло ему серьёзно угрожать.

Конечно, Царство Снов всё ещё было суровым и полным опасностей. Самоуверенность по-прежнему была коварным убийцей, и одна ошибка могла стоить ему жизни. Просто теперь масштабы этой ошибки должны были быть весьма значительными.

Тем не менее, Санни наслаждался ощущением, что находится на вершине пищевой цепи. Он ехал на Кошмаре, в то время как четыре его тени служили незаметным авангардом, находясь вокруг него на расстоянии. Таким образом, он был предупреждён о любой опасности задолго до того, как она могла представлять угрозу.

Санни избегал человеческих поселений, но время от времени посылал своих теней наблюдать за ними и собирать новости. Он узнавал всё больше о текущей ситуации в двух мирах и постепенно разрабатывал основы плана.

...Через пару недель его путь преградила горная цепь. Она была гораздо менее впечатляющей, чем ужасные просторы Полых Гор, но всё равно имела дурную славу. Когда Санни был маленьким ребёнком, эти горы были северной границей человеческого анклава в Царстве Снов.

Однако после расширения Валора на север они стали просто естественным барьером в сердце Домена Мечей.

Санни изучал их с несколько удивлённым выражением лица. Не из-за их исторического значения, а совсем по другой причине.

Эти горы...

'Не может быть'.

Он узнал их.

Крутые скалистые склоны были бесплодны, а острые гребни покрыты снегом. Но была одна гора, которая возвышалась над остальными...

Каменистая и одинокая, она возвышалась над другими вершинами горной цепи, рассекая своими острыми краями ночное небо. Сияющая луна освещала её склоны призрачным бледным светом.

Это была Чёрная Гора из его Первого Кошмара.

