---
layout: chapter
title: "Возвращение на Чёрную Гору"
chapter_number: 1800
---



Санни часто думал о караване рабов, но никогда не пытался узнать больше о событиях, произошедших в Кошмаре.

Он знал, что они произошли на закате Эпохи Процветания, незадолго до начала Погибельной Войны. Тогда боги стали равнодушными и далёкими, а солдаты экспансионистской империи, поклонявшейся Войне, уничтожили культ Теней, испепелив все его храмы.

Однако он мало что знал о той империи и завоёванных ею землях. История Царства Снов была омрачена катастрофическими разрушениями Погибельной Войны, и хотя можно было кое-что узнать о предыдущих эпохах, разрушения уничтожили большинство следов последних человеческих цивилизаций.

Поэтому Санни даже не надеялся вновь увидеть Чёрную Гору.

Он в недоумении уставился на её далёкую вершину. Затем в его сердце зародилось чувство едва уловимого любопытства.

'...Может быть, стоит взглянуть'.

Санни почувствовал нотку сентиментальности.

Тогда каравану потребовались дни, чтобы преодолеть горный перевал. Санни хорошо помнил мучительный подъём по горной дороге — холод, боль, жгучее прикосновение железных кандалов, сковывавших запястья. Он чувствовал себя таким усталым и слабым, не зная, выдержит ли он этот жестокий поход.

Многие рабы не выдержали и, упав в снег, были сброшены с обрыва.

Подниматься в гору, будучи голодным и находясь на грани замерзания, было непросто.

Сегодня Санни просто шагнул в тень и появился на полпути вверх по склону.

Шаг, шаг и ещё шаг.

И вот он уже стоит под возвышающейся Чёрной Горой.

Тысячи лет прошли с того дня, когда был уничтожен караван рабов. Горная дорога уже тогда была старой и разрушающейся — теперь от неё не осталось и следа.

На несколько мгновений Санни задумался о том, чтобы остаться здесь на некоторое время и найти старые кости. Ему было интересно узнать, что же на самом деле случилось с безымянным рабом и Ауро из Девяти. Сбежали ли они от Горного Короля? Или погибли?

Он был совершенно уверен, что Ауро выжил. Но что насчёт молодого храмового раба?

Однако Санни быстро отбросил эту мысль.

Ему потребуются месяцы, а может, и годы, чтобы раскопать снег и найти следы каравана — если таковые вообще остались. И даже тогда не было никакой гарантии, что он сможет узнать по ним что-нибудь о прошлом.

Поэтому, вздохнув, Санни посмотрел вверх, на вершину Чёрной Горы.

Единственное место, которое он мог посетить, — это таинственный храм, который стоял там, окружённый костями.

Но прежде...

Он чувствовал, как со всех сторон к нему устремились враги. Мгновение спустя снег взорвался, и отвратительные фигуры бросились на него с яростью, горящей в их молочно-белых глазах.

Бойня была быстрой и безжалостной.

Санни даже не призвал оружие, используя шипастые перчатки Ониксовой Мантии, чтобы сокрушать мерзостей. Он танцевал между ними, как предзнаменование смерти, холодно и методично уничтожая одну за другой.

Пока не осталось никого.

Снег окрасился в красный цвет от крови, а в воздухе повисла тонкая багровая дымка.

'Ха'.

Санни изучил изломанные трупы, которые устилали землю, словно ковёр. Существа были отвратительны и ужасны, они напоминали то, что нарисовал бы безумный художник, очнувшийся от лихорадочного кошмара. Большинство из них были Падшими Зверями и Монстрами... и, хотя он был уверен, что никогда прежде не сражался с подобными созданиями, они ему кое-что напомнили.

В основном потому, что не так давно в Антарктиде он подчинил себе легион Личинок Горного Короля.

Хотя эти мерзости были другими и гораздо более могущественными, они очень напоминали Личинок.

Санни слабо улыбнулся.

'Неужели я воссоединюсь с Горным Королём?'

Если бы эта тварь не была мертва, к настоящему времени она бы стала намного могущественнее...

Но нет, шансы были невелики. Во время похода на север силы Валора уничтожили самых опасных Кошмарных Существ в этой части Царства Снов, и они не потерпели бы, чтобы в их тылу остался могущественный Тиран.

Даже если бы Горный Король пережил тысячелетия, не покидая Чёрной Горы, с ним бы расправился кто-то вроде Шепчущего Клинка, или, может, даже сам Анвил.

Вздохнув, Санни сделал ещё один шаг сквозь тени и оказался прямо на вершине Чёрной Горы.

Некоторое время он стоял неподвижно, глядя вперёд с выражением благоговения на бледном лице.

Безымянный Храм... все ещё стоял там, под лунным небом.

На вершине горы находилась огромная площадка из плоского камня, засыпанная снегом. В её центре, освещённый лунным светом, возвышался великолепный храм. Его колоссальные колонны и высокие стены были высечены из чёрного мрамора, изысканные барельефы украшали чёрный фронтон и широкий фриз. Прекрасный и величественный, он выглядел как дворец тёмного бога.

По крайней мере, так было когда-то. Теперь храм лежал в руинах: чёрные камни были покрыты трещинами и разломами, часть крыши обрушилась, впуская внутрь лёд и снег. Высокие ворота были сломаны, словно разбитые на куски рукой великана.

Чёрный храм ничуть не изменился. Словно тысячи лет не оказали на него никакого влияния.

Единственное, что изменилось, так это то, что теперь вокруг него было ещё больше костей. В окрестностях были разбросаны тысячи костей, устилающих землю. Некоторые из них принадлежали Кошмарным Существам, а некоторые казались вполне человеческими.

Если подумать...

'Почему здесь так много костей?'

Неужели именно здесь Горный Король пожирал своих жертв? Санни почему-то сомневался в этом. Ведь Тиран съедал рабов прямо там, где их убивал.

Нет, прежде всего.

Что именно представлял собой этот храм?

Тогда... Санни вспомнил, как Учёный упоминал, что в древности на гору поднимались паломники. Кто были эти паломники и чему они поклонялись?

Он предполагал, что это один из храмов Бога Теней, который разрушила Империя, но временной промежуток не имел смысла. Уничтожение культа Теней было недавним событием во время его Первого Кошмара... однако уже тогда храм выглядел так, словно был разрушен тысячи лет назад.

И когда Санни пролил свою кровь на алтарь, Заклятие описало это как подношение всем богам. Просто Тень был единственным, кто ответил.

И что ещё более странно...

Во время Кошмара боги всё ещё были живы. И всё же Заклятие говорило о них как о мёртвых.

Санни вздрогнул.

Неужели его подношение... попало к настоящим богам, а не к их замене, созданной Заклятием? Было ли Заклятие вообще способно создавать иллюзорные копии богов?

Скорее всего, нет.

Если так, то что это значило? И каким образом Бог Теней даровал ему благословение из могилы?

Ну... последнее было не так уж и удивительно. Ведь именно боги создали такие вещи, как время и смерть. Поэтому не было ничего странного в том, что у них были особые отношения с этими законами. Бог вполне мог ответить на вопрос ещё до того, как он был задан, и благословить раба, принёсшего себя в жертву, несмотря на то что был мёртв.

Особенно если этот алтарь стоял в очень особенном месте.

Чёрный храм...

Санни колебался, не зная, что и думать. Теперь, когда он снова нашёл разрушенный храм, он понял, что на самом деле ничего о нём не знает.

Но в одном он был уверен. Это место...

Оно казалось священным.

От обсидиановых стен древнего храма исходило ощущение торжественной, безмолвной святости. В лунном свете он выглядел величественно и красиво, и хотя земля вокруг руин была усеяна костями, в ней не чувствовалось ничего мерзкого или зловещего.

Вздохнув, Санни направился к разрушенным воротам храма.

И когда он приблизился...

Он почувствовал его.

Он не видел и не слышал его. Он даже не воспринимал его своим ощущением теней.

Но каким-то образом он знал.

Перед ним что-то было... огромное, невидимое, неосязаемое существо. Оно тянулось к нему, излучая тонкое чувство чистоты, одиночества и силы.

Внезапно Санни понял, почему на вершине Чёрной Горы повсюду разбросаны кости.

Однако страж храма, казалось, не питал к нему никакой злобы. Наоборот, в нём чувствовалась... радость и признание.

Невидимое существо тянулось к чему-то в душе Санни.

Золотой свет... пламя божественности.

Глаза Санни слегка расширились.

'Я... я даже не знал'.

Тогда, войдя в храм, он ничего не почувствовал. Но кости были там, а значит, и страж тоже. И всё же он впустил Санни, а не добавил его труп к груде костей.

Потому что он почувствовал слабый след божественности на его душе.

...Горный Король тоже имел этот след. Раз Тиран вошёл в храм, значит, и его когда-то коснулась божественность.

Санни не знал, насколько близок он был к смерти и как ему повезло, что он выжил.

'Пропустит ли он меня сейчас?'

Сделав глубокий вдох, Санни посмотрел вперёд и шагнул через ворота безымянного храма.

