---
layout: chapter
title: "Новый дом"
chapter_number: 1801
---



Санни переступил порог и вошёл в большой зал древнего храма.

Всё было так, как он помнил.

Огромный зал был безлюден и пуст. Крыша частично обрушилась, пропуская внутрь стихию. На полу лежали груды обломков, покрытые снегом и льдом. Сквозь дыры в крыше падали каскады лунного света, наполняя тёмный зал прекрасным и потусторонним великолепием... глубокие тени окружали серебристый свет, не смея коснуться его.

Всё вокруг было безмолвно.

Санни глубоко вздохнул.

Он почти ожидал найти кости Горного Короля на полу, там, где его разорвала тень, но их не было. Заброшенный зал был пуст.

Охватив храм ощущением теней, чтобы убедиться в отсутствии опасности, Санни пошёл вперёд. Под ониксовыми подошвами его бронированных сапог с хрупким звуком затрещал лёд, и древние тени зашевелились, с благоговейным ликованием потянувшись к нему.

Окружённый ими, словно плащом тьмы, он подошёл к алтарю.

Когда-то это была одна плита из чёрного мрамора, достаточно длинная и широкая, чтобы на ней мог удобно лежать человек...

А может, и не так удобно, если это был жертвенный алтарь.

Действительно ли это жертвенный алтарь?

Сейчас это уже не имело значения, потому что алтарь был сломан.

Огромная плита из чёрного камня была разбита на куски и лежала на полу. Это было единственное, что изменилось в храме.

Санни некоторое время изучал разбитый алтарь, его лицо постепенно становилось всё бледнее.

Слишком много тайн окружало это место. Он сосредоточился, пытаясь вспомнить всё, что знал о Первом Кошмаре, мёртвых богах и секретах павшего пантеона.

И тут его глаза расширились.

Из всех знаний, которые Санни получил за свою жизнь, из всех кусочков информации, собранных в его памяти, один внезапно выделился. Воспоминание, которое Санни никогда не считал очень важным, да и не имел на то причин.

Это были слова Заклятия после его Первого Кошмара. Не та важная часть, которая имела отношение к оценке, а скорее слегка поэтичное резюме, добавленное, казалось бы, по прихоти, чтобы придать немного колорита.

Стоя над разбитым алтарём, Санни прошептал:

«Безымянный раб взошёл на Чёрную Гору. И герои, и монстры пали от его руки. Несломленный, он вошёл в разрушенный храм давно забытого бога и пролил свою кровь на священный алтарь. Боги были мертвы, но всё же прислушались».

Храм давно забытого бога...

Он сделал глубокий вдох.

В те времена Санни был невежественным ребёнком с окраин. Он мало что знал о мире, не говоря уже о его величайших тайнах.

Он не знал, кто такой Забытый Бог, и поэтому не обратил внимания на эти слова. Заклятие никогда не произносило их после этого, не использовало и не переводило руны, описывающие потерянное божество.

'...Конечно же'.

Санни оглядел разрушенный храм.

Почему его жертва была принесена всем богам?

Возможно, потому, что этот храм был построен во времена, когда воспоминания о седьмом боге ещё не были вычеркнуты из мира. Он был посвящён поклонению Богу Снов... и поэтому, когда Бог Снов был забыт, был забыт и храм.

Потому что поклоняться Забытому Богу было запрещено. Так же, как и поклоняться даймонам, его детям.

И всё же... Санни был уверен, что были те, кто пренебрёг волей богов и, несмотря на это, стал верить в Забытого Бога. В противном случае Учёный не слышал бы историй о паломниках, поднимавшихся на Чёрную Гору в древние времена.

'Храм Забытого Бога...'

Санни обвёл взглядом большой зал со сложным выражением лица.

Он сам был забыт миром, поэтому ему было нетрудно почувствовать родство с этими заброшенными руинами.

Он вздохнул и в последний раз взглянул на алтарь.

Под ним гнездились глубокие тени, поэтому Санни знал, что храм простирается под землю. Во время Первого Кошмара у него не было возможности исследовать его, поэтому было приятно получить такую ​​возможность сейчас. Ему было любопытно узнать, что же он там обнаружит.

Тем не менее ему предстояло покинуть это место и вскоре отправиться в Божью Могилу. Нельзя было терять время.

Но прежде...

Санни замер.

При взгляде на сломанный алтарь он почувствовал что-то знакомое.

'Стоп. Не может быть. Такое возможно?'

От разбитой плиты из чёрного мрамора исходило едва уловимое, но очень знакомое ощущение.

Санни молча смотрел на неё.

...Это был Шлюз.

Поначалу он упустил этот факт, но теперь, когда он изучил сломанный алтарь поближе, сомнений не осталось. Он был точно таким же, как и алтарь в Святилище Ноктиса, круг цепей в Башне Слоновой Кости и рунический круг в Багровом Шпиле.

И если алтарь был превращён в Шлюз...

Санни ещё раз огляделся.

Значит, безымянный храм теперь являлся Цитаделью.

Внезапно ему захотелось рассмеяться.

'Как удобно'.

Он был Трансцендентом, причём бездомным. Большинство Святых, однако, обычно контролировали Цитадель, управляя ею по приказу своего Суверена.

Конечно, были и исключения, например Святая Тирис, которая потеряла Святилище Ноктиса и была сослана в Антарктиду вместе со всем своим кланом. К счастью, сейчас Белое Перо чувствовало себя гораздо лучше.

Сам Санни не служил ни одному Суверену и даже не был уверен, что сможет завладеть Цитаделью. В конце концов, Цитадели были созданы Заклятием... так что он не знал, является ли управление ими возможностью исключительно носителей Заклятия.

Однако попробовать стоило.

Он колебался некоторое время.

Потом ещё немного.

'Ладно. Но как же мне захватить Цитадель?'

Если и существовала инструкция для Святых, то Санни её не получал.

Немного подумав, он убрал Ониксовую Мантию, обнажил предплечье и приказал Ониксовой Оболочке уменьшить упругость кожи. Затем он порезал предплечье ногтем.

Ничего не произошло.

Разочарованно вздохнув, Санни приказал Плетению Крови выпустить несколько капель крови.

Почему ему было так трудно пустить немного крови?!

Несколько багровых капель упали на разбитый алтарь и скатились по поверхности одного из чёрных осколков.

Никакой реакции.

В очередной раз ничего не произошло.

Санни почесал затылок. Небольшой порез на предплечье уже затягивался, а вскоре и вовсе исчез.

В это время ему пришла в голову ещё одна идея.

'Не может же всё быть так просто, верно?'

Почувствовав неуверенность, Санни глубоко вздохнул... и молча отпустил привязку, соединяющую его с Башней Слоновой Кости.

Затем он сосредоточился на своей душе и начал процесс размещения новой.

У него было подозрение, что захватить Цитадель очень просто: носителю Заклятия Кошмара достаточно стать Трансцендентом и воспользоваться Шлюзом, чтобы вернуться в мир бодрствования. Таким образом он привяжется к этому Шлюзу и, следовательно, завладеет Цитаделью.

Если, конечно, она уже не была захвачена — в этом случае контроль над ней переходил к более могущественному Святому.

Однако Санни не был носителем Заклятия Кошмара, поэтому он должен был пройти этот процесс вручную. Вместо того чтобы позволить Заклятию связать его со Шлюзом, он должен был создать эту связь сам.

И поэтому... он устанавливал привязку.

