---
layout: chapter
title: "Реставрация"
chapter_number: 1802
---



Понятие, называемое Мастерами и Святыми «привязкой», было загадочным, но простым. Это был своего рода отпечаток, который человек мог оставить в мире, используя свою эссенцию. Место, отмеченное отпечатком, было тем местом, где душа привязывалась к миру. Мастера могли привязать себя только в мире бодрствования, но Святые могли привязать себя и в Царстве Снов.

Кроме того, привязки, наложенные Святыми, были гораздо более обширными и глубоко укоренёнными в ткани царства, чем те, что накладывали Мастера. На самом деле Санни был уверен, что это совершенно разные вещи — просто они служили одной цели, поэтому люди использовали одно и то же слово для их обозначения.

Причина, по которой Трансцендентные привязки были намного прочнее Вознесённых, заключалась в природе Святых. Душа Святого была связана с миром, и поэтому она взаимодействовала с миром гораздо теснее.

Например, Святые могли поглощать духовную эссенцию из окружающего мира.

В редких случаях они также могли выплеснуть свою эссенцию души в мир.

Не было нужды упоминать, насколько жизненно важным было первое, но второе было более или менее бесполезным. Эссенция души быстро рассеивалась, если её не перелить в специальный сосуд — например, в Воспоминание.

Однако был один случай, когда было необходимо протолкнуть собственную эссенцию в мир, — это процесс создания привязки.

Если манипулировать эссенцией особым образом, она оставляла отпечаток на том месте, где была высвобождена, прежде чем рассеяться. Этот отпечаток и был привязкой, а поскольку он поддерживал слабую связь с душой Святого, можно было потянуть за связь, чтобы перейти между царствами и вернуться в место, где была привязана душа.

Одновременно могли существовать только две привязки, по одной в каждом мире. Прежде чем создать новую, нужно было разорвать связь со старой... ну, в случае Санни, каждое его воплощение могло разместить по две привязки.

Как бы то ни было, именно этим Санни сейчас и занимался, проталкивая свою эссенцию в мир и контролируя её поток, чтобы создать отпечаток. Процесс занял некоторое время и был довольно трудным.

Однако он не делал это вслепую.

Вместо того чтобы позволить своей эссенции свободно распространяться по миру, он попытался сконцентрировать её в одном месте. А именно... в Шлюзе древнего храма.

Вскоре его привязка начала обретать форму.

И затем произошло нечто неожиданное.

Казалось, между Шлюзом и формирующейся привязкой возникла странная реакция. Как будто они всегда были созданы для совместного существования — не только напряжение на Санни значительно уменьшилось, как будто процесс приобрёл самостоятельную жизнь, но он также почувствовал, что отпечаток становится более глубоким и в чём-то другим.

В то же время Санни ощутил, как что-то меняется в его душе.

Словно устанавливалась мистическая связь, соединяющая его с древним храмом.

Он... он чувствовал себя очень странно.

Погрузившись в Море Души, Санни увидел, что огромного пространства неподвижной воды больше нет. Вместо этого вода бурлила, почти кипела, и по тёмной поверхности катились огромные волны.

Словно кто-то бросил в чёрную воду огромный валун, от которого по безмолвному простору его души пошла рябь.

'Что...'

Пока Санни изумлённо наблюдал за происходящим, вода в самом сердце Моря Души внезапно вспенилась.

А затем из-под волн поднялось знакомое чёрное сооружение.

Из беспросветных глубин его души, купаясь в тёмном сиянии шести ядер, медленно поднималась точная копия безымянного храма — каким он был до того, как его крыша рухнула, а ворота были сломаны.

Вскоре бурлящие воды успокоились, и Море Души вновь стало тихим и спокойным. Как будто ничего и не произошло.

Только... на тихой воде теперь возвышался огромный храм из чёрного камня.

Санни уставился на него широко раскрытыми глазами.

'...Будь я проклят'.

Это было... довольно круто.

Он ещё раз пожалел, что не был связан с Заклятием. Санни чувствовал глубокую связь со своей недавно захваченной Цитаделью, но не знал, что он может сделать с этой связью и для чего она предназначена. Если бы он всё ещё был носителем Заклятия, то, несомненно, нашлись бы полезные руны, которые направили бы его к необходимому пониманию.

Но опять же, Заклятие даже не объясняло большинству Пробуждённых, что делают зачарования в созданных им Воспоминаниях. Кто знал, насколько полезным оно оказалось бы в случае с Цитаделью?

Санни знал, что ему придётся лично изучить и исследовать этот вопрос.

А пока...

'Что же мне теперь делать?'

Он не планировал завладевать неизвестной Цитаделью. Править ею не входило в его планы — сейчас он был занят путешествием в Божью Могилу.

Поколебавшись некоторое время, Санни вздохнул.

«Ну что ж, ладно. Я могу провести здесь несколько дней. Иметь тайное логово, куда можно вернуться, в любом случае не помешает».

Его первоначальное тело теперь было закреплено в Безымянном Храме. Поэтому у него не было иного выбора, кроме как учитывать это в своих дальнейших планах.

Однако в этой неожиданной ситуации был и положительный момент.

По крайней мере, Санни больше не был бездомным.

***

Несколько дней спустя Санни сидел на ступенях Безымянного Храма. Солнце путешествовало по чистому голубому небу, и снег, покрывающий горную вершину, сиял от его света.

На его лице было ошеломлённое выражение.

Остальные пять воплощений отдыхали на нижних ступенях, тяжело дыша. Один устало потирал плечи. Другой опирался на метлу, созданную из проявленных теней. Третий растянулся на чёрном камне, лениво глядя в небо. Ещё один выливал грязную воду из ведра, а последний смотрел на них с презрением.

Последние несколько дней они занимались уборкой храма.

Уборка была в основном закончена, но реконструкция ещё даже не началась. Санни знал, что для восстановления сломанной крыши ему понадобится особый камень... он мог найти его в разрушенном соборе Мрачного Города. Прочная древесина для балок. Придётся ли ему снова посетить Выжженный Лес, чтобы собрать немного?

К счастью, он был хорош во всем, что связано с ремеслом, не только благодаря опыту и практике, но и благодаря Плетению Костей. Его пальцы были ловкими и чуткими, как у мастера-ремесленника. Любой инструмент, который ему требовался, мог быть создан из теней.

Однако это не объём работы, которую нужно было проделать, чтобы привести Безымянный Храм в приличное состояние, был причиной того, что Санни сейчас был рассеян.

Причина заключалась в открытии, сделанном его оригинальным телом.

Пока аватары были заняты уборкой, он исследовал свою новую Цитадель. Конечно, он почти сразу обнаружил мистический круг в подземелье храма.

Однако ему потребовалось время, чтобы понять, что делает этот Компонент.

Инстинктивное понимание его назначения было скрыто в той связи, которую Санни разделял с Цитаделью.

'Значит... он может двигаться'.

Он поднял взгляд и оглядел пустынную вершину горы.

Санни предполагал, что Безымянный Храм был построен здесь, и гадал, какое безумие заставило строителей взгромоздить огромную массу чёрного мрамора на вершину возвышающейся горы.

Но теперь он знал, что древний храм был построен в другом месте и стоял в другом месте, прежде чем однажды появиться на этой горной вершине.

Санни также знал, что теперь, когда у храма снова есть хозяин, он может двигаться.

Постепенно в его голове сформировалась смелая идея.

Санни ненадолго задумался, а затем посмотрел на своих аватаров и несколько мгновений изучал каждого из них.

В конце концов его взгляд остановился на мрачном воплощении.

Он улыбнулся.

'...Тогда давайте сделаем это так'.

***

Некоторое время спустя внезапный переполох нарушил мёртвый покой Божьей Могилы. Тёмная фигура в ониксовых доспехах достигла края грудной кости мёртвого бога, покрытая пеплом и кровью. За ним тянулся след из разорванной плоти и сломанных тел.

Лицо человека было скрыто за свирепой маской, вырезанной из чёрного дерева.

Стоя на краю пропасти, он молча смотрел вниз, не обращая внимания на волну мерзостей, надвигающуюся на него сзади.

Затем на костяной равнине внезапно возник огромный храм, построенный из чёрного мрамора.

Когда человек в демонической маске повернулся, из темноты под крышей чёрного храма вышли три воина, облачённые в такие же ониксовые доспехи. За ними шёл изящный каменный рыцарь с чёрным клинком и круглым щитом. Затем появились серебристый изверг, выкованный в адском пламени, тёмный конь, окутанный мантией кошмаров, и огромный змей с ониксовой чешуёй.

Тёмные обитатели чёрного храма спокойно встретили натиск мерзостей, и через несколько мгновений на белую поверхность древней кости хлынуло ещё больше крови. А затем распространилась кромешная тьма, скрыв поле боя от пасмурного неба.

В то же время далеко-далеко...

Эксцентричная тень учила молодую девушку убивать Кошмарных Существ.

И ещё дальше...

К Бастиону приближался торговый караван. Десятки тяжело нагруженных повозок катились по дороге, толкаемые чудовищными Эхо. Значительные силы Пробуждённых окружали караван, защищая его от опасностей Царства Снов.

Теперь, когда озёрный город был в поле зрения, выражения их лиц стали ясными.

Красивый молодой человек с фарфоровой кожей и ониксовыми глазами сидел на кровати одной из повозок, прислонившись спиной к деревянному ящику, и смотрел вперёд с красивой улыбкой на губах. Он не казался таким уж сильным и вместо прочных доспехов носил элегантную чёрную мантию.

Вдалеке из мерцающих вод чистого озера медленно проступал силуэт великого замка.

Молодой человек некоторое время смотрел на него, а затем опустил взгляд вниз, на свою тень.

«Похоже, мы прибыли».

Тень посмотрела на него в ответ, а затем безразлично пожала плечами.

Он улыбнулся.

«...Да, я тоже так думаю».

Сказав это, молодой человек посмотрел вверх, на силуэт белой башни, парящей в воздухе над замком.

Его лицо на мгновение стало тоскливым, а затем он с тихим вздохом отвёл взгляд.

«Ах, она такая красивая... чёрт побери!»

