---
layout: chapter
title: "Неожиданное приглашение"
chapter_number: 1804
---



Сегодня в Блестящем Эмпориуме был странно медленный день.

На самом деле... это было не так уж странно.

Санни жаловался на то, как он был завален работой на кухне, когда дела шли хорошо, но теперь, когда всё пошло на спад, он очень скучал по деньгам, которые мог бы заработать.

Отсутствие клиентов не было странным — странным было настроение в Бастионе, а это, в свою очередь, было причиной того, что так мало людей посещало ресторан.

Это была странная смесь волнения и мрачного предвкушения. Люди были возмущены покушением на жизнь Неф, которое всё чаще приписывали клану Сонг. Но в то же время некоторые из них были встревожены быстрым изменением тона общественного мнения.

В конце концов, люди не были дураками. Многие могли распознать злокачественные корни распространяемых слухов. Они могли не знать, кто стоит за пропагандой, но, по крайней мере, чувствовали, что им лгут. Другим хватало проницательности, чтобы понять, к чему ведёт нестабильная ситуация, даже если они не знали, почему.

В общем, несогласных было столько же, сколько и желающих возложить ответственность на Королеву Червей.

Всё происходило слишком быстро.

Санни всё ещё не мог прийти в себя после недавнего разговора с Кэсси. Теперь, когда он знал, как быстро приближается война, его собственное настроение тоже стало странным.

К счастью, у него не было много времени, чтобы беспокоиться о таких вещах.

Несмотря на отсутствие клиентов, он был ужасно занят. Большую часть времени он посвящал созданию плетения для меча души. Но он был занят и кое-чем другим.

Ведь его свидание с Нефис приближалось гораздо быстрее, чем война!

'Чёрт возьми... что делать, что делать?'

Давление от необходимости создания идеального свидания было более пугающим, чем его попытки сплести связанное с душой оружие. Он вёл себя уверенно, когда приглашал её на свидание, но теперь, когда ему пришлось что-то придумывать, Санни почувствовал, что его разум словно парализовало.

'Зачем я приготовил пикник для фальшивого свидания? Надо было приберечь эту идею для настоящего!'

В Бастионе было не так уж много романтических мест. Хуже того, Санни не был настолько осведомлён о романтике.

И что ещё хуже, Нефис была не совсем типичной молодой леди! Кто знал, как она представляет себе романтическую встречу?

Короче говоря, Санни был в тупике.

...И Айко не помогала.

«В чём проблема, босс? Просто отведи её в гостиницу. Вы ведь оба взрослые люди. Знаешь, есть гостиницы с почасовой оплатой...»

Он молча смотрел на неё.

«Ты. Ты — проблема! Ты хочешь, чтобы меня убили?!»

Айко рассмеялась.

«Ладно, ладно, я шучу. Но если честно, я считаю, что ты слишком много думаешь. Что угодно и где угодно будет хорошо. В конце концов, единственные необходимые ингредиенты — это ты и она. Поскольку вы оба будете присутствовать, большая часть работы уже сделана».

Она взглянула на него и сказала:

«Просто будь собой. Опирайся на свой опыт. Какое твоё самое романтичное воспоминание?»

Санни почесал кончик носа.

«Эээ... ну... однажды я провёл месяц, застряв с девушкой на трупе гигантского Кошмарного Существа...»

Айко несколько мгновений молча смотрела на него.

«...Если подумать, не будь собой. Забудь всё о своём опыте. Просто прокатись с ней на лодке или что-нибудь в этом роде!»

Глаза Санни засияли.

«Прокатиться на лодке? Хм. Это на самом деле неплохая идея...»

Он бы продолжал говорить и дальше, но в этот момент выражение его лица неуловимо изменилось.

Санни посмотрел на дверь.

Он почувствовал, что к Блестящему Эмпориуму приближается группа людей. И они совсем не походили на его обычных клиентов.

Тяжёлые доспехи. Острое оружие. Дисциплинированные движения. Чёткое намерение.

'Солдаты'.

С какой стати к его скромному магазинчику приближается целая когорта Пробуждённых воинов клана Валор?

На мгновение Санни задумался о том, как он их убьёт. Чтобы расправиться с этими Пробуждёнными ему потребовалось бы всего несколько мгновений. Затем он сможет отозвать Мимика, схватить Айко и шагнуть сквозь тени за пределы города. После этого Валор не сможет его поймать, если только Анвил не предпримет меры лично.

Если его прикрытие было раскрыто... это был единственный выход.

Однако он быстро отбросил эту мысль.

Прежде всего, даже если его прикрытие каким-то образом было раскрыто, они, скорее всего, узнали только то, что он — Повелитель Теней. Повелитель Теней был союзником клана Валор, так что бояться было нечего.

Во-вторых, если бы старейшины клана Валор узнали, что он замышляет убийство короля вместе с Нефис, к его магазину не подошла бы просто когорта Пробуждённых.

Так что...

'Какого чёрта они сюда пришли?'

Санни был сильно озадачен.

«В чём дело, босс?»

Айко с опаской посмотрела на него.

Он на мгновение замешкался.

«Я... понятия не имею».

В этот момент солдаты подошли к Блестящему Эмпориуму. Затем раздался громкий стук в дверь.

'Не ешь их'.

Мысленно предупредив Мимика, Санни вздохнул, нацепил приятную улыбку и пошёл открывать дверь.

«Добро пожаловать в Блестящий Эмпориум! Чем я могу вам помочь?»

Его встретили недружелюбным взглядом.

Шесть Пробуждённых воинов стояли в нескольких шагах позади, а один смотрел на него с презрением. Мужчина был высок и строг, облачён в зачарованные доспехи, а с его широких плеч свисал пурпурный плащ.

Он также был Вознесённым.

«Мастер Санлесс?»

Услышав глубокий голос, Санни улыбнулся чуть шире.

«Да, так меня называют».

Рыцарь кивнул.

«Пожалуйста, пройдёмте со мной».

'Эмм...'

Санни пару раз моргнул.

«...Зачем?»

Мужчина уставился на него с плохо скрываемым раздражением, а затем холодно произнёс:

«Мне приказали проводить вас в Замок. Пожалуйста, следуйте за мной».

'Какого чёрта?'

Санни немного замешкался, размышляя, не слишком ли поздно убить их и сбежать.

Но ему пришлось с неохотой отказаться от этой идеи.

«Да, как пожелаете».

Обменявшись взглядом с Айко, он беспомощно пожал плечами и последовал за Рыцарем к выходу из Блестящего Эмпориума.

По пути в Замок он несколько раз пытался завязать разговор, но его сопровождающие, похоже, были не в духе. Они определённо не были поклонниками Санни, это уж точно.

Благодаря своему острому слуху он уловил, что некоторые из них бормочут себе под нос:

«Чёртов дворняга...»

Нет, правда. Что происходит? Неужели ему собираются плеснуть в лицо водой и выдать кругленькую сумму осколков души, чтобы он больше никогда не видел Нефис? Так обычно происходило в драмах...

Санни придумал тысячу возможных причин для этого неожиданного визита, каждая из которых была более зловещей, чем предыдущая. Однако до самого конца ему так и не удалось узнать правду.

Сопровождающие перевезли его через озеро, а затем проводили в самое сердце Замка.

Когда Санни привели в главную башню, где проживала прямая линия клана Валор, он был на грани обморока от страха.

Спустя полчаса он каким-то образом оказался в парадном зале, лицом к лицу ни с кем иным, как с... Морган, Принцессой Войны.

Морган сидела на каменном троне, держа в руке острый меч.

Её взгляд был пронзительным.

Внезапно Санни почувствовал, как по его спине пробежал холодок.

'Она не знает. Ведь так?'

В последний раз они виделись во время покушения. Конечно, тогда Санни был в образе Повелителя Теней.

Холодный взгляд Морган прошёлся по его фигуре, заставив его вздрогнуть.

Затем её алые губы разошлись:

«О».

Голос Морган звучал спокойно.

«Теперь я понимаю».

Санни изо всех сил старался не нахмуриться.

'Что... что именно она понимает?'

Слабо улыбаясь, Морган спустилась с помоста и подошла к нему. Острое лезвие её меча сверкало в лучах солнечного света.

«Мастер Санлесс, я полагаю».

Санни кивнул и заставил себя заговорить:

«Принцесса Морган. Это большая честь для меня».

Она уставилась на него со странным выражением на лице, а затем прочистила горло.

«Действительно. Пожалуйста, преклони колено».

Санни поднял бровь.

«Прошу прощения?»

Её взгляд немного потемнел.

«Я сказала тебе преклонить колено».

Он несколько мгновений колебался, взглянул на своих сопровождающих, а затем элегантно опустился на одно колено.

'Морган стала невероятно сильной после становления Трансцендентом. И всё же... если она нападёт, я должен суметь уклониться'.

Она медленно подняла меч, а он в это время приготовился призвать тени.

Однако, к его удивлению...

Меч не опустился, чтобы разрубить ему шею. Вместо этого Морган слегка коснулась лезвием его левого плеча, затем повторила тот же процесс с правым плечом и макушкой головы.

Санни был ошеломлён.

'Что... происходит?'

Закончив странное действие, Морган отозвала меч и удовлетворённо улыбнулась.

«Мастер Санлесс... я провозглашаю тебя Рыцарем Валора. Встань, сэр Санлесс. Пусть твоё остриё никогда не затупится».

Глаза Санни расширились.

«П-прошу прощения?!»

