---
layout: chapter
title: "Сэр Дворняга"
chapter_number: 1805
---



Санни был настолько ошеломлён, что не знал, что сказать. Всё, о чем он мог думать, это...

'Какого чёрта?!'

Нет, правда...

Он? Рыцарь Валора?!

Его разум на мгновение отключился.

Из всех вещей, которые Санни ожидал, когда когорта недружелюбных солдат пригласила его в Замок, эта вообще не приходила ему в голову.

Всё ещё стоя на одном колене, он поднял голову и посмотрел на Морган с ошарашенным выражением лица. Она несколько мгновений изучала его лицо, а потом прищёлкнула языком и отвернулась.

«На этом всё. Можешь идти».

Вспомнив, что ему разрешили подняться, Санни медленно встал.

«Принцесса Морган. Прошу простить мою дерзость, но если я могу спросить...»

Но прежде, чем он успел что-либо спросить, стражники бесцеремонно схватили его и вывели из зала. Мгновение спустя дверь захлопнулась, скрыв от глаз её завораживающую фигуру.

Так закончилась его очень короткая и очень озадачивающая аудиенция с Морган из Валора.

Санни остался стоять в коридоре, не зная, что делать. Он несколько раз моргнул.

'...Неужели они насильно вербуют независимых Мастеров?'

Это было единственное, что пришло ему в голову. Но в этом не было никакого смысла. Если бы клан Валор действительно хотел призвать его в армию накануне войны, они бы сделали это по-другому. Заставив Мастера, не имеющего лояльности, сражаться за них, они могли получить больше вреда, чем пользы.

Постепенно Санни осознал, что человек, который, как он полагал, просто проходил мимо, на самом деле стоял на месте и смотрел на него. Немного успокоившись, он поднял голову.

Перед ним стоял достойный мужчина средних лет в хорошо сшитой ливрее¹. Его седые волосы были аккуратно причёсаны, а выражение лица было совершенно стоическим.

Заметив, что Санни обратил на него внимание, мужчина кивнул.

«Сэр Санлесс. Я Себастьян, стюард Великого Клана Валор. Позвольте поздравить вас с рыцарским титулом».

Санни глубоко вздохнул.

'Я ведь не сплю, правда?'

Он медленно выдохнул.

В Бастионе действительно был стюард по имени Себастьян! Это... это было уже слишком, не так ли?!

Хуже всего было то, что Санни даже не мог почувствовать ранг этого человека. Он мог быть как обычным человеком, так и Святым.

Санни выдавил из себя вежливую улыбку и сказал:

«Приятно познакомиться. Ах… прошу простить меня за отсутствие манер. Должен признаться, что сейчас я крайне обеспокоен. Не могли бы вы... не могли бы вы объяснить, что происходит?»

Стюард средних лет кивнул.

«Конечно, сэр. Вы только что получили титул Рыцаря Валора. Кроме того, вы также назначены Рыцарем-командором Пылких Надзирателей. Это честь».

Санни на мгновение закрыл глаза.

«...Пылких Надзирателей? Кто такие эти Пылкие Надзиратели?»

Стюард одарил его достойной улыбкой.

«Пылкие Надзиратели — это рядовая волонтёрская организация, проводящая различные мероприятия, чтобы обогатить повседневную жизнь пожилых граждан Бастиона. Продовольственные акции, культурные мероприятия, клубы по интересам... и тому подобное. Самоуправляемая».

Санни молча смотрел на него, изо всех сил стараясь сохранить спокойное выражение лица.

«Так, если эти Пылкие Надзиратели самоуправляемы... тогда зачем им нужен Рыцарь-командор? Нет, подождите. Зачем он нужен волонтёрской организации, занимающейся скучающими пожилыми людьми?»

Мужчина средних лет серьёзно кивнул.

«Именно!»

В его уважаемом голосе не было ни намёка на сарказм, но почему-то у Санни сложилось впечатление, что над ним насмехаются.

Он был очень смущён.

«...Так в чём же заключаются мои обязанности как Рыцаря-командора?»

Стюард помедлил мгновение, а затем торжественным тоном произнёс:

«Их нет, сэр Санлесс. Что ж... я бы сказал, что есть только одна — поддерживать достоинство Великого Клана Валор. Не делайте ничего, что могло бы очернить престиж королевской семьи, и всё будет в порядке».

Он сделал паузу, а затем нейтрально добавил:

«Разумеется, вы будете получать ежемесячное жалованье, а также другие льготы, подобающие человеку вашего положения».

Санни уставился на него.

'Это безумие! Я схожу с ума!'

«Итак... давайте ещё раз. Меня сделали Рыцарем, но я не обязан выполнять обязанности Рыцаря. Я ни за что не отвечаю, но мне будут платить за то, что я ничего не делаю?»

Себастьян улыбнулся.

«Ваша мудрость непревзойдённа, сэр Санлесс. Вы так красноречиво всё изложили».

С этими словами он бодро зашагал прочь, поманив за собой Санни.

«А теперь, пожалуйста, пойдёмте со мной!»

Санни подавил разочарованный стон и поспешил за стюардом.

«Иду, иду... но куда мы идём?»

Мужчина средних лет ответил в изысканной манере:

«Как Рыцарь-командор, вы должны получить список вещей. Два комплекта парадной одежды, два табарда² тонкой выделки, парадный плащ с вышитым гербом, зимний плащ без украшений, вышитое боевое знамя, расписное знамя семьи, кожаный поясной ремень с гравированной серебряной пряжкой...»

Санни молча прикрыл лицо ладонью.

***

Некоторое время спустя он стоял в одиночестве в одном из внутренних дворов Замка, держа в руках внушительный пакет. Выражение его лица было отсутствующим.

Стюард фактически выгнал его из крепости после того, как составил список вещей, которые полагалось получить Рыцарю. Мужчина до самого конца отказывался отвечать на неуверенные вопросы Санни, каждый раз находя изобретательные способы тактично уклониться от них.

Просто... как бы Санни мог это описать?

Стюард Себастьян, похоже, не специально скрывал от него правду. Скорее, казалось, что достойный мужчина стеснялся ответить прямо, словно произнести это вслух было бы позором.

Санни молча смотрел вдаль.

'...Похоже, я теперь Рыцарь Валора'.

Случались и более странные вещи.

Правда... всего несколько.

В любом случае, по крайней мере, всё это было такой формальностью, что его даже не заставили принести клятву верности. Не выдали ему и Воспоминаний — с приближением войны клан Валор не собирался тратить ресурсы на фальшивого Рыцаря. Это было хорошо для Санни, ведь он не хотел получать меч, выкованный Анвилом.

Да он и не мог его получить — ведь у него не было Заклятия, способного облегчить передачу Воспоминаний между ним и его носителями.

Кроме того, он должен был ежемесячно получать осколки души.

Санни вздохнул.

'Надо же, кумовство поистине прекрасно'.

К этому времени он уже догадался, что внезапное получение рыцарского титула обусловлено его связью с Нефис. Просто инициатива должна была исходить от какого-то другого лица в Великом Клане, поэтому эта ситуация и случилась.

Итак, ему ничего не оставалось делать, кроме как вернуться домой.

Санни уже готов был пойти вперёд, но на мгновение замер.

Сейчас он находился во дворе... не в том, где он сражался с молодым Мастером Тристаном, но настроение было схожим.

На него было направлено более чем несколько недружелюбных взглядов. Оглядевшись по сторонам, он увидел разных Рыцарей и Сквайров, все они смотрели на него с холодным выражением лица.

Санни сглотнул.

Они и раньше ненавидели его за то, что он имел смелость сопровождать их принцессу. А теперь, когда Морган без всякой причины посвятила его в Рыцари...

Это выглядело нехорошо! Даже Санни начал немного ненавидеть себя. Кто бы не возненавидел красивого халявщика?

'Боги... неужели мне придётся драться на дуэли ещё раз?'

На самом деле, у него было такое чувство, что на этот раз дуэли не будет.

Вместо неё будет основательное избиение. Или, по крайней мере, попытка такового!

Санни ещё раз огляделся и заметил, что несколько Рыцарей уже медленно приближаются к нему с мрачными лицами.

'Верно. Мне просто нужно разрядить обстановку. Будь вежлив и сохраняй спокойствие. Будь вежлив...'

Один из Рыцарей зарычал сквозь стиснутые зубы:

«Я не верю в это... эй, ты! Дворняга! Ты что, не знаешь...»

Глаз Санни дёрнулся, и он открыл рот, чтобы ответить.

Но не успел он этого сделать, как раздался шелест крыльев, и между ним и разъярёнными Рыцарями внезапно возникла захватывающая дух фигура.

Прикрывая его своими сияющими крыльями, Нефис нахмурилась и презрительно посмотрела на них.

«...Что здесь происходит?»

***

Примечания:

1. Ливрея — в буржуазных домах и при дворах форменная одежда особого покроя и определённого цвета для лакеев, швейцаров, кучеров и иных слуг.

2. Табард — короткая накидка с короткими рукавами или вовсе без рукавов, открытая с боков; одеяние средневековых герольдов.

