---
layout: chapter
title: "Сбывшаяся мечта"
chapter_number: 1807
---



Вскоре они расстались.

...Ненадолго.

Может, Санни и не знал многого о женщинах, но он знал достаточно, чтобы не пытаться сразу же пригласить Нефис на свидание. У женщин были свои таинственные обряды и ритуалы, и если бы он пригласил её куда-нибудь, не дав ей возможности привести себя в порядок и переодеться во что-нибудь более подходящее, он заслужил бы презрение всего женского рода.

Впрочем, её лёгкая одежда и без того была достаточно лестной. Хотя её нельзя было назвать скудной, она великолепно подчёркивала каждую...

'Чистые мысли!'

Как бы то ни было, короткое расставание пошло на пользу и ему. Пока Нефис вернулась на Остров Слоновой Кости, чтобы подготовиться, Санни поторопился организовать несколько вещей. Примерно через час он уже ждал на речном причале, держа в одной руке знакомую корзинку для пикника.

Было благословением, что в Бастионе в его распоряжении было два тела. Иначе он не успел бы подготовиться. Нужно было не только договориться, но и быстро собрать восхитительную еду для романтического отдыха. Одно тело бегало по городу и за его пределами, а второе было занято на кухне.

К счастью, он успел закончить всё в кратчайшие сроки.

Подавив лёгкую нервозность, Санни не мог не посмотреть на изящный силуэт Башни Слоновой Кости, парящей среди облаков. Он почти ожидал увидеть прекрасную фигуру, спускающуюся с небес в мантии солнечного света... но, учитывая место, где они договорились встретиться, Нефис решила быть менее заметной.

Если бы Меняющая Звезда действительно приземлилась на оживлённую улицу во всём своём сиянии, переполох, вызванный её появлением, был бы немаленьким. Поэтому она просто подошла к нему, как обычный человек, появившись из переулка.

Конечно, реакция всё равно была бурной. Святая не была тем, кого можно было игнорировать, а Нефис была не просто Святой. В простом белом летнем платье и без украшений она всё равно была сногсшибательной. Прохожие не могли не отреагировать на её красоту, и многие головы невольно поворачивались в их сторону.

Санни почувствовал, как заколотилось его сердце, осознав, что сегодня эта красавица предназначена только для него.

Когда она с лёгкой улыбкой приблизилась, он услышал тихий и мелодичный звон. Он не стал рассказывать ей о месте свидания, но сказал, что оно будет связано с водой, и Нефис вызвала знакомые серебряные браслеты — Воспоминание, которое она использовала на Великой Реке, чтобы лучше передвигаться в воде.

Санни невольно улыбнулся, глядя на неё.

Нефис подошла к нему, остановилась рядом и спросила лёгким тоном:

«Итак, Мастер Санлесс... куда ты меня ведёшь?»

Он на мгновение замешкался.

Там, в мире бодрствования, была зима, и на заснеженных улицах царил лютый холод. Но здесь, в Бастионе, всё ещё было лето. Весь город купался в тлеющем зное.

Люди искали укрытия от раскалённого солнца в тени и жаждали прохладительных напитков. Конечно, как Святые, Санни и Нефис могли не обращать внимания на знойную погоду... но это не значило, что им не понравится освежающее чувство охлаждения тела.

Он улыбнулся.

«На пляж».

Нефис слегка наклонила голову.

«...На пляж?»

Санни кивнул.

«Это может показаться немного глупым... но на самом деле я всегда мечтал побывать на пляже. Просто там, где я вырос, их не было... в общем, я не совсем уверен, остались ли они в мире бодрствования».

Он сделал небольшую паузу, а затем с улыбкой добавил:

«Но я узнал, что недалеко от Бастиона есть один. Так что... не могла бы ты исполнить мою мечту, леди Нефис?»

Она посмотрела на него с оттенком веселья.

«Как бы я посмела отказаться? Помнится, ты говорил мне, что перестал мечтать. К счастью, ты, похоже, нашёл одну, и я с радостью помогу тебе её исполнить».

Уголок рта Неф дёрнулся вверх, и она добавила с ноткой поддразнивания в голосе:

«Однако... ты уверен, что не хочешь просто увидеть меня в купальнике, Мастер Санлесс?»

Он серьёзно посмотрел на неё.

«Я обещаю, что не хочу просто увидеть тебя в купальнике».

Его тон был серьёзным... но на слове «просто» был сделан едва заметный акцент. Она рассмеялась.

«Если ты так говоришь. Тогда... как нам добраться до этого пляжа?»

Санни протянул ей руку.

«Следуй за мной».

Как только она обхватила его руку, он повёл её к причалу.

В Зеркальное Озеро впадало несколько рек, и одна брала из него начало. Эта река была гораздо скромнее великой Реки Слёз, протекавшей через весь Домен Сонг, но всё равно была глубокой и полноводной. И пункт назначения у неё был тот же — она текла на юг, к Штормовому Морю.

Бастион находился гораздо южнее и ближе к Штормовому Морю, чем Рэйвенхарт, поэтому река была не очень длинной. По той же причине она могла быть весьма опасной — в устье иногда заходили могучие морские чудовища и заплывали далеко вверх по течению, привлечённые запахом человеческих душ.

Но до Зеркального Озера они не добирались, потому что между Бастионом и морем стояла Цитадель клана Дагонет. Могущественные мерзости из глубин всегда погибали, пытаясь прорваться через речную крепость.

Тем не менее, участок реки между Бастионом и крепостью был не совсем безопасным. Но Санни считал, что ничто в этом укрощённом регионе Царства Снов не сможет серьёзно угрожать ему и Нефис. На это были способны очень немногие.

Главное, что его волновало, — это дикий пляж, расположенный не так далеко вниз по реке. Он был красивым, спокойным и удалённым... идеальное место для свидания в жаркий летний день.

Именно туда он и хотел отвезти Неф.

К пирсу было привязано несколько деревянных ладей, носы которых были вырезаны в виде драконов и змей. Эти драккары принадлежали клану Дагонет и использовались для патрулирования реки и охраны торговых судов, прибывающих из Штормового Моря. Также здесь было несколько барж, предназначенных для доставки припасов в речную крепость и выросший вокруг неё город.

И что самое важное, было множество небольших речных лодок.

'Спасибо, Айко...'

Санни подвёл Нефис к одной из лодок, которую он заранее арендовал у владельца. Она была достаточно большой, чтобы вместить двух человек и немного груза, с одной парой вёсел на корме.

Она с любопытством посмотрела на него.

«Мы плывём вниз по реке?»

Санни на мгновение замешкался, а затем беспомощно улыбнулся.

«Ну... скорее, гребём¹ вниз по реке? О, я буду грести вёслами, разумеется. А что, тебе не нравится?»

'Должен ли я убить Айко? Совсем немного'.

Нефис посмотрела на лодку, потом на реку и, наконец, снова на него.

В конце концов она улыбнулась.

«Нет. Мне нравится».

Санни облегчённо вздохнул.

'Айко может жить. Может, мне повысить ей зарплату?'

***

Примечания:

1. Тут сложности перевода. В оригинале Нефис говорит именно про плавание с использованием паруса, а Санни в ответ на это уточняет, что парусов нет, и надо грести.

