---
layout: chapter
title: "Свидание на пляже"
chapter_number: 1809
---



Когда-то Бастион был окружён огромным пышным лесом. К несчастью, весь лес был одной гигантской, страшной мерзостью — Падшим Титаном, обладавшим огромной силой и почти неисчерпаемой жизненной энергией.

Рыцари Валора стали одной из самых смертоносных сил среди ранних носителей Заклятия Кошмара именно потому, что воины будущего Великого Клана десятилетиями боролись с титаническим лесом и его ужасными порождениями. Тогда не было ни Мастеров, ни Святых — и всё же они сумели оттеснить его от берегов Зеркального Озера.

Тем не менее, Бастион всё ещё был осаждён голодными лесами со всех сторон, и только после того, как Второе Поколение Пробуждённых достигло совершеннолетия, ситуация изменилась. Один из сыновей прославленного основателя клана Валор принял командование над Рыцарями и начал беспощадную войну с огромным Титаном.

Сегодня имя этого сына знал каждый, ибо он стал Королём Мечей. Что касается отвратительного леса, то он давно исчез — сгорел дотла, а его пепел был развеян ветром.

На месте непроходимого леса теперь раскинулся шумный город и плодородные поля, заслонявшие свет солнца и погружавшие землю во тьму. Санни и Нефис успели отплыть достаточно далеко вниз по течению, чтобы оставить заселённые места позади.

Теперь на берегу теснились высокие деревья — вполне послушные и совсем не опасные... по крайней мере, если не копаться в их корнях и не пытаться их срубить. Недалеко от них находился изгиб реки, и деревья немного отступили от берега, образовав уединённый пляж.

Изумрудная листва шумела, как бескрайнее море, а с чистого лазурного неба лился солнечный свет. Воздух дрожал от знойной жары. Дальше от берега земля была покрыта мхом и колышущейся травой, но у воды виднелась широкая полоса золотистого песка.

Это было красиво и спокойно, словно картинка из книги.

Санни улыбнулся, увидев живописный вид.

«Мы на месте».

Они вдвоём осторожно направили лодку к берегу. Нефис спрыгнула на песок, огляделась и глубоко вдохнула. Она выглядела спокойной и расслабленной, что было редкостью. Санни, по крайней мере, не помнил, когда в последний раз видел её в таком безмятежном настроении.

Возможно, никогда.

Подхватив корзину для пикника, он спрыгнул на берег, затем свободной рукой ухватился за нос лодки и вытащил её на берег, как будто она ничего не весила. Затем он с любопытством осмотрел окрестности.

'...Как мило'.

Стоило отметить, что Санни не любил мокнуть — просто потому, что Заклятие никогда не упускало случая уронить его в какой-нибудь проклятый водоём. Однако теперь, когда он оказался на настоящем пляже, идея провести приятный день, играя в воде и греясь на солнце, вовсе не казалась ужасной.

Особенно в нынешней компании.

Нефис с любопытством взглянула на него.

«Ну, что скажешь? Это всё, о чём ты мечтал?»

Санни усмехнулся.

«Что ж... это неплохо, я думаю. Посмотрим, как всё пойдёт».

Эта их вылазка была совершенно спонтанной, и они потратили немало времени, чтобы добраться сюда. Само собой, у Санни не было возможности поесть, так как его вызвали в Замок и он бегал по окрестностям, готовясь к свиданию, — так что он нагулял аппетит.

Нефис, скорее всего, была в той же ситуации.

Он нашёл подходящее место у воды и поставил корзину. Открыв её, Санни достал красиво вышитое покрывало, расстелил его на песке, а затем переставил корзину на середину.

Взглянув на Неф, он спросил:

«Не хочешь чего-нибудь поесть, леди Нефис?»

Она несколько мгновений изучала его, а затем с улыбкой покачала головой.

«Вообще-то, думаю, сначала я хочу немного охладиться».

Он кивнул.

«О».

Затем выражение его лица слегка изменилось.

'О!'

Прежде чем Санни успел отреагировать, Нефис отошла назад и стянула с себя платье. Под ним оказался белый купальник — не слишком скромный и не слишком откровенный, скрывающий всё, что нужно было скрыть, достаточно хорошо, чтобы разжечь его воображение.

Он едва удержался от того, чтобы не сглотнуть.

Её алебастровая кожа, сверкающие серебристые волосы, поразительные глаза, плавные линии упругого тела... ему было на что посмотреть.

Её фигура была стройной и спортивной, с плоским животом и прекрасно очерченными мышцами... как и полагается человеку, который большую часть времени проводит либо в бою, либо упражняется с мечом. Однако она не была грубой и громоздкой. Наоборот, она была красивой и мягкой во всех отношениях...

'Наверное, мне стоит... отвернуться'.

Санни изо всех сил старался сохранить самообладание, зная, что она чувствует его страстное желание.

...Его попытки не увенчались успехом.

Нефис усмехнулась, после чего развернулась и вошла в воду. Затем она посмотрела на него через плечо.

«Ты идёшь?»

Санни колебался несколько мгновений.

Он хотел пойти. И собирался, в конце концов... но это означало, что пути назад не будет. Чтобы окунуться в прохладную воду, ему пришлось бы отозвать Туманную Мантию.

Мантия защищала его от посторонних глаз и подавляла его присутствие. Как только его присутствие будет освобождено, Нефис сможет лучше оценить его силу. Возможно, она не сразу поймёт, что он Святой, — в конце концов, у некоторых Мастеров тоже имелась аура. Например, сам Санни, будучи Вознесённым, излучал тонкое присутствие.

К тому же пять его теней находились далеко, что сильно снижало свирепость его присутствия.

Но всё же... в конце концов Нефис должна будет осознать правду.

Пока же он не был готов к этому.

Санни легко улыбнулся.

«Иди первой. Я всё здесь подготовлю и скоро присоединюсь к тебе».

Она некоторое время изучала его лицо, а затем улыбнулась и отвернулась.

«Как хочешь!»

Не теряя времени, Нефис нырнула в прохладную воду, спасаясь от летнего зноя. Мощными взмахами рук она удалилась от берега, затем перевернулась на спину и продолжила плыть, глядя на яркое голубое небо.

Её безмятежный взгляд был полон радости.

