---
layout: chapter
title: "Прекрасный подарок"
chapter_number: 1810
---



Санни задержался на несколько мгновений, а затем опустил взгляд и сосредоточился на сервировке стола.

Однако он не мог не бросать взгляды на Нефис, которая с удовольствием плескалась в воде. Его взгляд слегка разгорелся, но он изо всех сил старался контролировать свои эмоции, зная, что она может почувствовать природу и интенсивность его желания.

Он был уверен, что она уже почувствовала.

Возможно, Нефис не возражала.

Санни тихо вздохнул.

Его ощущение теней расширилось, охватив обширную область, простираясь далеко и широко. От неба до дна реки ничто не могло ускользнуть от него. Он знал, что Неф справится с любой опасностью, скрывающейся под водой, но всё равно чувствовал себя защитником. Сегодня у неё был выходной, что случалось крайне редко. Поэтому ничто не должно было испортить его.

За много километров от них по лесу незаметно двигалось отвратительное чудовище. Но не успело оно сделать и шага, как вокруг него внезапно ожили тени. Чудовище не успело ни среагировать, ни издать рёв — его стремительно затянуло в темноту, и оно исчезло из виду. Через несколько мгновений из теней потекла струйка крови.

Санни с упрёком покачал головой и продолжил доставать закуски из корзины для пикника. Для Нефис были всевозможные блюда на выбор из тех, которые ей больше всего нравились в Блестящем Эмпориуме. Там же были небольшой мангал и чайник для заваривания чая.

Он хорошо подготовился.

В конце концов Нефис вдоволь навеселилась и поплыла обратно к берегу. Санни мирно стоял там, наслаждаясь бризом. Поднявшись из воды, она откинула волосы назад и посмотрела на него с лёгкой улыбкой.

«Тебе не жарко, Мастер Санлесс? В одиночестве на берегу».

Он на мгновение замялся.

«Не особо. Я приготовил еду. Не хочешь...»

Вместо ответа она на мгновение уставилась на него, а затем неторопливо сделала движение рукой.

В следующее мгновение на Санни брызнула вода.

Он замер.

'…Что только что произошло?'

Его мозг отказывался обрабатывать информацию.

Заметив его изумлённое выражение лица, Нефис не удержалась и рассмеялась. Её мелодичный смех, такой редкий и красивый, унесло ветром, а затем она посмотрела на него с намёком на озорную улыбку.

Её тон был едва уловимо дразнящим.

«...Я чувствую себя немного обманутой».

Санни несколько мгновений молча смотрел на неё, а затем глубоко вздохнул и опустил голову.

Затем Туманная Мантия растворилась в тенях.

Летний день сразу же стал казаться немного холоднее. Тени, прятавшиеся под деревьями, стали глубже и темнее. Их темнота, в свою очередь, делала солнечный свет более ярким.

Не теряя времени, Санни стянул с себя одежду. Под брюками на нём была пара простых чёрных плавок... их поиск доставил ему немало хлопот, пока он готовился к свиданию.

С остальным не было проблем, но что-то подобное обычно привозили из мира бодрствования. Разумеется, Санни пришлось немного побегать по городу, чтобы найти подходящую пару.

Ветерок ласкал его обнажённую кожу, и в то же время Нефис смотрела на него со странной глубиной в своих спокойных серых глазах.

Тело Санни совсем не походило на то, что можно было ожидать от галантного и учёного чародея. Оно было стройным, ни грамма жира не покрывало подтянутые мышцы. Его фигура была похожа на то, что высекает из мрамора влюблённый скульптор.

Безупречная фарфоровая кожа подчёркивала его иссиня-чёрные волосы и тёмные глаза.

Но больше всего поражала замысловатая татуировка в виде огромного змея, обвивающего его руки и торс. На фоне светлой кожи чёрные чернила выглядели как чистая тьма.

Каждая ониксовая чешуйка извивающегося змея была вытатуирована так ярко, что казалась почти живой.

Санни вызвал Змея из Божьей Могилы для особой цели. Он не планировал раскрывать его таким образом, но...

Впрочем, все его планы пошли прахом с самого утра. Нефис, казалось, была слегка удивлена зрелищем.

«У тебя... у тебя есть татуировка».

Санни посмотрел на свои руки, затем приятно улыбнулся.

«Да, действительно».

Пока она пристально разглядывала его, он направил немного эссенции в свои мышцы и подпрыгнул высоко в воздух... а затем плюхнулся в воду, как пушечное ядро, убедившись, что Нефис находится в зоне всплеска.

«Ты...»

В следующее мгновение она была облита водой с ног до головы. Глаза Нефис слегка расширились.

Засмеявшись, Санни вынырнул на поверхность и поплыл прочь от берега.

«Ты, вернись!»

Вода была прохладной и прозрачной, смывая с его тела летний жар.

'Прийти на пляж... было действительно отличной идеей...'

***

Некоторое время они вдвоём играли в воде. В своих серебряных браслетах Нефис была похожа на русалку... Санни почти всё время наслаждался тем, как грациозно она двигается под водой, и уже начал бояться, что отвлечётся и случайно утонет.

Вода была приятно прохладной и невероятно прозрачной. Солнце, которое было высоко над ними по пути к пляжу, медленно скатывалось к горизонту.

В какой-то момент Санни оставил Нефис одну и отплыл далеко от берега, а затем, задержав дыхание, нырнул вниз.

Достигнув дна реки, он заметил то, что искал, — скрытное Кошмарное Существо, похожее на массивный валун. Но стоило ему подплыть к нему вплотную, как валун раскололся, обнажив зазубренную линию. Мерзость была похожа на чудовищное морское ушко, а то, что казалось камнем, оказалось её раковиной.

Прежде чем существо успело проглотить его, Санни разбил кулаком неприступный панцирь, а затем потратил некоторое время на то, чтобы тщательно разорвать речного зверя на части. В конце концов он выловил из его останков осколок души и вынырнул на поверхность.

Вскоре, основательно проголодавшись, Санни и Нефис вернулись на берег.

Наслаждаясь усталостью, они подошли к покрывалу для пикника и сели. Она смотрела на еду блестящими глазами.

Но прежде, чем Нефис успела приступить к еде, Санни протянул руку и раскрыл ладонь.

На ней лежал осколок души. Он немного отличался от обычных грубых кристаллов — этот был идеально круглым и отполированным, переливаясь красивым перламутровым цветом.

Нефис с любопытством посмотрела на него.

«Что это?»

Санни улыбнулся.

«Просто... что-то красивое. Для тебя».

Она на мгновение замешкалась, а затем взяла его и несколько мгновений изучала мерцающую жемчужину.

Затем её лицо расцвело яркой улыбкой.

Поднеся жемчужину ближе к лицу, Нефис с благодарностью посмотрела на Санни.

Затем она вздохнула.

«Но у меня нет для тебя подарка».

Придвинув к себе тарелку с сэндвичами, Санни рассмеялся.

«Ты здесь. Это лучший подарок».

