---
layout: chapter
title: "Идеальный день"
chapter_number: 1811
---



«Ты здесь. Это лучший подарок».

Улыбка Неф стала ещё шире.

'...Такой приятный собеседник'.

Всё-таки от Мастера Санлесса даже самый банальный комплимент было слишком приятно слышать.

Она посмотрела на светящуюся жемчужину, которую он ей подарил. Это был всего лишь Пробуждённый осколок души, но... блестящая жемчужина была такой красивой, мягко светясь опаловым блеском в её руке. Из-за своей красоты и уникальности она казалась очень ценной.

Однако именно намерение, лежащее в основе подарка, и слова, сопровождавшие его, больше всего понравились Нефис.

Она посмотрела на него с лёгкой улыбкой.

«Я буду беречь его».

Мастер Санлесс обычно носил волосы аккуратно завязанными сзади, но сейчас они были распущенными и мокрыми, ниспадающими на плечи, как водопад чёрного шёлка. Его кожа напоминала белый фарфор, на гладкой поверхности которого резко контрастировали ониксовые чешуйки извивающегося змея. Его тёмные глаза блестели в лучах солнца.

Он выглядел прекрасно.

Нефис украдкой бросила взгляд на его рельефное тело, а затем скрыла своё волнение, откусывая кусочек от ароматного сэндвича. Её глаза слегка зажмурились.

'Ах...'

Сэндвич был просто восхитительным. Это было просто несправедливо... её зрение уже подверглось нападению его фигуры, а теперь её вкус был осаждён его невероятной стряпнёй.

Какое из пяти чувств Мастер Санлесс задействует следующим? Подумав об этом, Нефис постаралась не покраснеть.

Она немного смутилась, когда он разделся, чтобы прыгнуть в воду. Он оказался гораздо... острее, чем она себе представляла. Нефис привыкла находиться в обществе воинов, поэтому ей приходилось видеть немало атлетических тел. Но контраст между его мягким поведением и стройным, скульптурным телосложением был слишком разительным.

Не говоря уже о детальной татуировке в виде извивающегося змея. Она была настолько неуместна на теле утончённого чародея, что Нефис поневоле задумалась. Эта завораживающая татуировка... казалось, у неё была своя история.

Неужели Мастер Санлесс когда-то был преступником?

По какой-то причине эта мысль была странно волнующей.

Конечно, у неё были другие подозрения относительно происхождения змеиной татуировки.

И ещё — неожиданная сила его присутствия. Она давно знала, что у Мастера Санлесса есть привычка носить Воспоминание, которое приглушает впечатление о нём. Но она не ожидала, что он окажется настолько впечатляющим.

Его присутствие было едва уловимым, но неоспоримым... очень подходящим для человека, чьё родство связано с тенями.

Однако, хотя она обратила внимание на его привлекательное тело и неожиданную силу его тёмного присутствия, Нефис отвлеклась на кое-что другое.

Когда Мастер Санлесс отозвал свою Мантию, открылось кое-что ещё. Ей всегда казалось, что его тоска странно приглушена — она была, но казалась несколько затуманенной для её чувств. Но когда чёрная мантия была снята, обжигающий жар его желания наконец открылся ей во всей своей поразительной глубине.

Казалось, что за скромной, слегка меланхоличной внешностью.... Мастер Санлесс был человеком большой страсти.

Именно поэтому Нефис была взволнована.

Она знала, что он испытывает к ней сильное влечение, как на эмоциональном, так и на физическом уровне. Однако для неё было неожиданностью ощутить, насколько глубоко это влечение.

...Впрочем, это не было неприятным сюрпризом.

Ведь Нефис тоже чувствовала сильное влечение — иначе она бы не согласилась встретиться с ним всерьёз. Поэтому, вместо того чтобы испытывать неловкость, она втайне чувствовала себя довольной и польщённой его вниманием.

В тот момент Нефис была благодарна за холодную воду.

Всё это было странно и не совсем похоже на неё. Она никогда не чувствовала себя так... по крайней мере, не помнила. Но общение с Мастером Санлессом затронуло что-то глубоко внутри неё. С ним она чувствовала себя спокойно, как будто они принадлежали друг другу, как две части одной головоломки.

С ним было так... приятно находиться рядом. Она ничего не могла с собой поделать.

Но это было прекрасно.

Нефис отвлеклась от этих мыслей, наслаждаясь пикником, приготовленным Мастером Санлессом. Всё было очень вкусным. Чай был ароматный. Компания была лучшей частью.

Сверкающая вода, шелест листьев, вышитое покрывало, мужчина, сидящий рядом с ней... всё было идеально, как на картинке из книги.

Она не чувствовала себя так расслабленно уже очень, очень давно.

Катастрофическая война, которая должна была решить не только её собственную судьбу, но и судьбы бесчисленного множества людей, уже почти наступила. И всё же она была здесь, наслаждаясь праздным днём на пляже с красивым мужчиной.

Нефис чувствовала бы себя виноватой за то, что пренебрегла своими обязанностями, но она знала, что прийти сюда сегодня тоже важно.

Она мастерски владела мечом и провела бесчисленные часы, тренируясь в обращении с ним. Поэтому она понимала, что нагружать своё тело без передышки только кажется привлекательным, но никогда не приведёт к хорошему результату. Телу необходим отдых, чтобы окрепнуть и усвоить полученные знания, иначе оно просто разрушится, уничтожив весь прогресс.

То же самое происходило и с разумом. Нефис нужно было обдумать тысячу вопросов и разработать тысячу стратегий. Но доводить себя до безумия, не позволяя себе расслабиться, было нехорошо — разум тоже нуждался в отдыхе. Постоянная умственная усталость и недосыпание только притупляли разум.

Она всё это прекрасно знала.

Но совсем недавно она поняла, что сердце — такой же орган, как тело и разум. Её дух тоже время от времени нуждался в отдыхе. Она не могла просто бесконечно напрягать его и ждать, что ничего не сломается, — напротив, нужно было бережно поддерживать его, как поддерживают тело и разум.

Так что время, проведённое с Мастером Санлессом, вовсе не было безответственным. Не нужно было чувствовать вину за то, что она удовлетворяет свои желания. Она просто проводила необходимую профилактику своего измученного сердца. Сегодняшний день был идеальным.

Покончив с сэндвичем, Нефис наклонилась вперёд, чтобы налить себе лёгкого вина.

Однако в этот момент Мастер Санлесс тоже протянул руку вперёд, нацелившись на чайник.

Внезапно их лица оказались ужасно близко.

Нефис посмотрела на его губы, подумав...

'Интересно. Насколько мягкими они будут на ощупь?'

