---
layout: chapter
title: "Не позволяй мне быть неправильно понятым"
chapter_number: 1812
---



Санни наслаждался тем, как Нефис с удовольствием ест приготовленную им еду. Он почти не говорил и просто смотрел на неё, чувствуя, что день был идеальным.

Всё прошло гораздо лучше, чем он предполагал. На самом деле всё было так прекрасно, что он неосознанно ожидал, что на их головы ни с того ни с сего свалится Проклятый Титан.

Затем ему пришлось напомнить себе, что у него больше нет Судьбоносного.

'Так что... всё, вероятно, будет хорошо'.

При этой мысли у него внезапно пересохло во рту.

Недолго думая, Санни потянулся к чайнику. Но в это же время Нефис потянулась за бутылкой вина.

Внезапно их лица оказались очень близко. Дошло до того, что он почувствовал её дыхание на своей щеке.

Несколько мгновений они оставались неподвижными, глядя друг другу в глаза.

Взгляд Неф был спокойным, но в то же время заставлял его чувствовать жар.

Его же собственный взгляд... Санни не имел ни малейшего представления, какой он сейчас. Ему казалось, что он был довольно напряжённым. Её манящие губы были так близко.

Она не двигалась, но он почувствовал едва заметное напряжение в её мышцах, как будто она собиралась наклониться ближе.

Вокруг них тихо шелестела листва, а заходящее солнце окрашивало небо в миллион оттенков золотого сияния.

Санни сделал глубокий вдох...

И сказал:

«Мне нужно тебе кое-что сказать».

Именно так момент был упущен.

Он вздохнул.

«Я говорил, что есть секреты, которые я никогда не раскрою. Но... пока ничего не случилось, я должен поделиться одним из них. Так что...»

Нефис некоторое время оставалась неподвижной, затем взяла бутылку вина и откинулась назад. Налив зеленоватую жидкость в бокал, она медленно выдохнула и сделала глоток.

Затем она слабо улыбнулась.

«На самом деле тебе не обязательно говорить мне. Я и так знаю».

Санни замер.

Его сердце пропустило удар... нет, несколько ударов.

Внезапно его охватила паника.

Скрывая своё напряжённое состояние, он заставил себя сделать вдох и медленно спросил:

«Леди Нефис... что именно, по-твоему, ты знаешь?»

Он так долго собирался с духом, чтобы признать, что является Повелителем Теней. Но... она уже знала? Откуда? С каких пор?

В его голове гудело слишком много мыслей. Нефис отпила ещё вина и задумчиво улыбнулась.

«Ну, это было не так уж и сложно понять, не так ли?»

Она сделала паузу на несколько мгновений, а затем вздохнула.

«К тому же мне кажется, что ты давал мне намёки с момента нашей сегодняшней встречи. Я была бы дурой, если бы не поняла».

Её тон не был особенно взволнованным... что было хорошо.

Но в то же время, почему он был таким? Как она могла быть такой бесстрастной?

Санни уже давно мучился над этим вопросом, поэтому ему было немного обидно, что она так спокойно к этому относится.

Он также не понимал, как ей удаётся сохранять спокойствие.

Нефис посмотрела на него и продолжила:

«В мире слишком мало людей, имеющих сродство с тенями. Но теперь я вдруг оказалась окружена ими. Кроме того... ты не мог ожидать, что я буду знать, учитывая, насколько редким и таинственным является это знание. Но мой опыт в Третьем Кошмаре позволил мне провести прямую параллель между тобой и Святым Божьей Могилы».

Санни вздрогнул.

«Какое знание?»

Её улыбка стала немного мягче.

«Мантия, которую ты носишь, похожа на ритуальное одеяние жреца Заклятия Кошмара. Маска, которую носит Повелитель Теней, также является частью этого одеяния. Возможно, это совпадение, что я наткнулась на двух людей с высокой степенью сродства к теням, и, возможно, это совпадение, что двое Пробуждённых обладают Воспоминаниями, унаследованными от последователей Ткача. Но обе связи вместе не могут быть совпадением».

Он медленно налил чай в свою чашку.

'...Ха'.

Действительно. Почему он не подумал об этом? Наверное, потому, что Туманная Мантия была совсем незаметной, в отличие от привлекающей внимание Маски Ткача. Он не ожидал, что кто-то припишет её к культу Ткача... но ведь это была Мантия Ананке, в конце концов. Нефис знала её слишком хорошо.

Кроме того, она изначально не должна была встретиться со скромным лавочником... их неожиданные отношения стали результатом беспорядочной череды непредвиденных событий. Санни не был столь дотошен в поддержании своей маскировки, как обычно.

'Она... она знала всё это время?'

Эта мысль была поразительной.

Нефис тем временем допила вино и налила себе ещё немного.

«...Но в основном всё дело в том, что Повелитель Теней был слишком хорошо осведомлён обо всём, что происходит в обоих мирах, для того, кто должен быть отшельником. Такие знания невозможно получить без информационной сети. Поэтому я решила, что у него много агентов, разбросанных по миру бодрствования и Царству Снов».

Санни пару раз моргнул.

'А?'

Вздохнув, Нефис поставила бокал и мягким тоном добавила:

«Родословная Бога Теней так и не была раскрыта... по крайней мере, все так считают. Но все эти факты намекают на то, что это не так. Я не знаю, как Клану Теней удавалось так долго оставаться скрытым и почему вы начали действовать именно сейчас, но это неважно. Важно другое...»

Он слегка наклонил голову.

«Подожди...»

Она посмотрела ему в глаза и улыбнулась.

«Я знаю, что ты — агент Повелителя Теней, Мастер Санлесс. Но... это не меняет моего отношения к тебе. Так что можешь не беспокоиться».

Санни молча смотрел на неё.

'...Нет, но почему она звучит немного самодовольно?'

А ещё ей было всё равно, что он шпион, работающий на Повелителя Теней... от этого ему стало тепло внутри.

Это было так очаровательно!

Он сделал медленный вдох и осторожно произнёс:

«Нет, это не так».

На лице Неф появился намёк на удивление.

Она задержалась на мгновение, а затем спросила:

«Не так?»

Санни неловко почесал затылок.

«Я хочу сказать, что не являюсь агентом Повелителя Теней».

Его голос был мягким:

«...Я — Повелитель Теней».

Нефис недоверчиво уставилась на него.

Выражение её лица было безучастным.

«Что?»

Он кивнул.

«Да. Повелитель Теней... это я. Мы встретились в Божьей Могиле до того, как встретились в Бастионе».

Её лицо застыло.

Нефис немного помолчала, а затем ровным тоном спросила:

«Как это вообще возможно? Божья Могила так далеко от Бастиона, а твоя привязка...»

Санни вздохнул, а затем превратил мрачную тень в аватара. Мгновение спустя на покрывале их сидело уже двое — один только в плавках, другой в одежде из проявленных теней.

«Это моя Способность. У меня семь тел. Два — здесь, в Бастионе, четыре — в Божьей Могиле, и одно — в Домене Сонг».

Глаза Неф медленно расширились.

Она молча смотрела на них обоих, выражение её лица было совершенно безэмоциональным.

Через некоторое время Санни спросил:

«Леди Нефис... с тобой всё в порядке?»

Она медленно кивнула.

«Да. Конечно».

Он колебался.

«Ты уверена?»

Нефис изящно приподняла бровь.

«Да. Почему ты спрашиваешь?»

Санни кашлянул.

«Потому что... река в огне...»

