---
layout: chapter
title: "Момент передышки"
chapter_number: 1818
---



Хотя Рейн и не показывала этого, она всё ещё приходила в себя после короткой, но смертельной битвы с Пробуждённым Зверем.

Она уже сталкивалась с подобными существами, но этим встречам всегда предшествовали тщательное планирование и подготовка. Настолько слепо сражаться со столь могущественной мерзостью было не очень приятно.

К счастью, когда Рейн вошла в руины, зверь крепко дремал. Она бесшумно пробралась к нему, обнаружила врага и сумела разработать план, не насторожив мерзость.

Затем она порезала руку и разбудила Кошмарное Существо запахом крови. Выманив его из логова, Рейн обрушила на зверя сильно повреждённую каменную стену, похоронив его под обломками. Враг был обездвижен — пусть даже на несколько мгновений. Тогда она бросилась внутрь, ловко увернулась от смертоносных когтей и перерезала ему горло острым лезвием Вознесённого кинжала.

Всё закончилось в одно мгновение. Рейн даже не пострадала... конечно, она вполне могла лишиться жизни. Достаточно было допустить одну ошибку, чтобы умереть. Если бы она хоть немного замешкалась или опоздала на долю секунды с уклонением от чудовищных когтей, зверь уже грыз бы её кости.

Но вместо этого он был мёртв.

Так что... в конце концов всё получилось.

'Мне это не нравится'.

Рейн привыкла к охоте на Кошмарных Существ, но отсутствие контроля в этом импровизированном сражении заставило её почувствовать себя тревожно. Ей не нравилось рисковать своей жизнью.

Вздохнув, она взглянула на Тамар, а затем занялась разведением костра. Молодое Наследие обладала поджигающим Воспоминанием, поэтому Рейн не пришлось совершать утомительные движения, заставляя сырое дерево загореться вручную. Вскоре руины осветились тёплым оранжевым светом, и они вдвоём стали греться у костра.

Дождь к тому времени стал едва моросить, так что собирать дождевую воду она больше не могла — по крайней мере, это было уже не так удобно.

'Проще будет подождать, когда каньон снова наполнится водой'.

Она отправится туда позже. Рейн в любом случае должна была разведать окрестности. А пока...

Она ещё раз взвесила зачарованный кинжал в руке, а затем вздохнула и поднялась на ноги.

«Жди здесь».

С некоторым усилием вытащив тушу мёртвого зверя наружу, Рейн разделала её и получила изрядное количество мяса. Засаливать было нечем, а дров для копчения не хватало. Так что большая часть мяса была обречена на скорую порчу.

Однако если им повезёт, то этого хватит на достаточное время.

Вернувшись внутрь, Рейн нанизала мясо на палочки и принялась его жарить. Лучше было бы делать это на углях, но и открытый огонь тоже сгодится.

Тамар молча наблюдала за её действиями. В целом она держалась молодцом, несмотря на ужасные травмы.

Через некоторое время молодое Наследие спросила:

«Рани... кто ты?»

Рейн подняла бровь.

«Что ты имеешь в виду? Я носильщик. До этого я была рабочим в главном строительном лагере. Они платят членам исследовательских групп гораздо больше, поэтому я вызвалась».

Тамар несколько мгновений внимательно разглядывала её, а затем покачала головой.

«Ты слишком искусна, чтобы быть простым носильщиком. Стрельба из лука, фехтование, выживание в дикой природе. А главное, твой склад ума не такой, как у обычного человека».

Рейн с сомнением взглянула на неё.

«Прошу прощения, леди Тамар... но много ли времени ты проводила с обычными людьми?»

Младшая девушка нахмурилась.

«Что ты имеешь в виду?»

Рейн улыбнулась и сосредоточилась на жарящемся мясе.

«Я имею в виду, что вы, Наследия, немного изолированы от остальных людей. Вы растёте в своих кланах, вместо того чтобы ходить в школу, и посещаете Академию лишь месяц или два, чтобы наладить связи с другими Спящими. Затем вы занимаете важный пост и проводите всё своё время в окружении Пробуждённых воинов. Так откуда тебе вообще знать, каким должен быть обычный человек?»

Она посмотрела на Тамар и пожала плечами.

«Ну, ладно. Возможно, я немного нестандартна. Но всё же... почему у меня не может быть отличных боевых навыков? Каждого ребёнка в мире учат защищать себя. Я тренировалась особенно усердно, как в школе, так и с частными репетиторами. А всё потому, что однажды рядом со мной открылись Врата Кошмара. Так что у меня была мотивация».

Рейн сделала небольшую паузу, а затем добавила, пожав плечами:

«Я долго и упорно готовилась к Первому Кошмару. Просто мой Кошмар так и не наступил — я не была избрана Заклятием и осталась обычным человеком. Между обычными людьми и Пробуждёнными нет никакой разницы в мастерстве или целеустремлённости, не так ли? Это просто вопрос удачи».

Тамар продолжала смотреть на неё, а затем спросила:

«Возможно, в прошлом так и было, но сейчас ситуация иная. С твоими талантами и умениями у тебя есть все шансы пережить Первый Кошмар. Так почему же ты не подала заявку на покорение? Всё, что тебе нужно было сделать, — это вернуться в мир бодрствования и позволить Заклятию забрать тебя. Твои тренировки не пропали бы даром».

Рейн некоторое время молчала, а потом вздохнула.

«Люди не рискуют жизнью просто так, без веской причины. Я очень дорожу своей жизнью, знаешь ли. Потому что есть другие, кто дорожат ею».

Выражение её лица стало мрачным.

Она несколько мгновений колебалась, а затем добавила:

«Мой старший брат умер, бросив вызов Кошмару. Мои родители уже достаточно настрадались, и я не хочу рисковать, чтобы они снова пережили эту боль».

Рейн не ожидала, что гордое Наследие поймёт её — Наследия были безжалостными людьми, в конце концов.

Но, к её удивлению, Тамар, казалось, глубоко прочувствовала её слова. Младшая девушка опустила голову и уставилась в землю. Через некоторое время она жёстко сказала:

«...Мой тоже».

Рейн в замешательстве уставилась на неё.

«Что?»

Тамар вздохнула.

«Мой старший брат тоже умер, бросив вызов Кошмару. Он был намного старше меня и очень талантлив. Гордость нашего клана. Он стал Мастером в раннем возрасте и через некоторое время бросил вызов Третьему Кошмару. И умер там».

Выражение её лица было стоическим, но в голосе звучали тяжёлые эмоции. В конце концов молодое Наследие пожала плечами.

«Ну, разница в возрасте между нами была слишком велика, так что я не знала его хорошо. Я просто решила поделиться... раз уж ты первая сделала это».

Рейн некоторое время молча смотрела на неё, а потом отвернулась.

«Спасибо, что поделилась».

С этими словами она сунула Тамар в руку шампур с жареным мясом и поднялась на ноги.

«Теперь ешь. А я пойду немного разведаю окрестности».

Рейн вышла из руин и немного исследовала местность, поедая мясо на ходу. В конце концов она добралась до края каньона.

В целом ситуация выглядела гораздо менее плачевной, чем она ожидала. Кошмарных Существ поблизости больше не было, а это означало, что они, скорее всего, смогут прятаться в руинах ещё много дней.

Оставалось только набрать воды.

Присев на краю каньона, Рейн вздохнула и посмотрела вниз, в его тёмные глубины, ожидая, когда пропасть начнёт плакать.

'Во что я буду набирать воду? Если у Тамар нет подходящего Воспоминания, придётся использовать её шлем...'

В этот момент её тело внезапно напряглось, а глаза расширились.

Выражение её лица застыло.

Потому что она увидела...

Там, в глубине каньона, двигалась огромная тень.

Она цеплялась за камни своими бесчисленными руками.

