---
layout: chapter
title: "Преследуемые"
chapter_number: 1819
---



Рейн замерла, боясь пошевелиться.

Там, под ней, далеко внизу, что-то двигалось в темноте. Солнечный свет не проникал так глубоко в каньон, но она всё равно смогла различить смутные и пугающие очертания.

Существо было огромным и сгорбленным, с бесчисленными руками, торчащими из его массивного горба, как глухой лес. Ей показалось, что она видит когтистую руку, тянущуюся вверх, чтобы ухватиться за обветренные камни, а в следующее мгновение из каньона донёсся гулкий звук катящихся камней.

Всё тело Рейн напряглось.

Пробуждённый Тиран, с которым они сражались перед падением в реку, похоже, был жив. Хуже того, он был прямо здесь — то ли по совпадению, то ли потому, что пошёл по их следу.

На мгновение её сердце заныло от страха.

Она сражалась и убивала множество Кошмарных Существ. Большинство из них были Дремлющими, а некоторые — Пробуждёнными. Самым сильным из них был Охотник... и она едва выжила в той схватке.

Не было никаких шансов, что она сможет выжить в битве с Пробуждённым Тираном. Это существо было не из тех, кого мог убить обычный человек. Даже Пробуждённый не смог бы противостоять ему в одиночку — даже полной когорты не всегда хватало, чтобы справиться с Тираном.

Для Рейн эта отвратительная мерзость была вестником смерти.

...И всё же она заставила себя успокоиться. Страх ей не поможет. Но что может помочь?

Ничего не приходило на ум.

'Бежать. Мы должны бежать'.

Это был единственный логический вывод.

Забыв о дыхании, Рейн медленно отступила от края, вздрогнула, повернувшись к нему спиной, и бесшумно поднялась на ноги. Затем она сделала несколько осторожных шагов вперёд и перешла на спринтерский бег.

'Проклятье, проклятье, проклятье...'

Вот тебе и укрытие от опасности в руинах. Вот тебе и ожидание в течение десяти дней. Опасность не только настигла их, но и была такой, против которой у них не было никакой надежды.

Рейн взглянула на свою тень и замешкалась, не зная, стоит ли ей что-то говорить. Её учитель с самого утра был странно молчалив, словно его и вовсе не было...

В конце концов она промолчала.

Войдя в руины, она увидела, что Тамар лежит на полу и смотрит в потолок с мрачным выражением лица. Младшая девушка была в ужасном состоянии, и Рейн надеялась, что у неё будет возможность отдохнуть и немного прийти в себя.

К сожалению, теперь это было невозможно.

Заметив торопливые движения и мрачное выражение лица Рейн, Тамар приподнялась на локте и нахмурилась.

«В чём дело?»

Рейн уже закатывала полоски мяса монстра в куртку, зная, что голод и физическое напряжение плохо сочетаются. В дикой местности еда — это жизнь, а голод — смерть.

«Ложись на носилки».

Она сделала небольшую паузу, а затем мрачно добавила:

«Чёртов Тиран последовал за нами. Он поднимается вверх по каньону».

Глаза Тамар расширились.

Она замерла на мгновение, а потом стиснула зубы и молча переползла на импровизированные носилки.

Рейн бросила ей свёрнутую куртку, после чего ухватилась за ручки и напряглась.

'Ах...'

Юное Наследие не была тяжёлой, но всё же весила гораздо больше, чем Рейн могла нести с комфортом. Хуже того, этот вес не был равномерно распределён между её плечами и талией, как в случае с рюкзаком. Дотащить её до руин было делом нелёгким... но сможет ли Рейн протащить носилки через многие километры пересечённой местности?

Вероятно, только погубив себя в процессе.

'Будь оно всё проклято!'

Времени на раздумья не было. Сейчас ей нужно было создать как можно большее расстояние между ними и Тираном. Всё ещё оставалась вероятность, что существо занесло в этот уголок Равнины Лунной Реки тем же течением, что и их, — значит, оно могло оказаться здесь по случайному совпадению. В этом случае у них ещё был шанс спастись.

Если же нет...

«Пойдём».

Рейн вытащила носилки из руин и на несколько мгновений замешкалась, на её лице было растерянное выражение.

Куда им следует направиться?

Все направления были одинаковы — за исключением того, где находились каньон и Тиран. Поэтому Рейн склонялась к тому, чтобы броситься в противоположную от мерзости сторону, на запад.

Но сначала она решила спросить мнение Тамар.

Словно угадав её мысли, девушка тихо заговорила с носилок.

«Каньоны Равнины Лунной Реки обычно тянутся с севера на юг. Нас отнесло далеко на юг, значит, главный лагерь должен быть где-то к северо-западу от нас».

Она немного поколебалась, а затем добавила:

«Однако мы не знаем, как далеко нас занесло. Возможно, разумнее будет отправиться дальше на юг. Так мы сможем добраться до края равнины и найти Озеро Слёз».

Озеро Слёз и великий водопад, Плачущая Богиня, находились там, где стояла Цитадель Клана Скорби.

Рейн несколько мгновений оставалась неподвижной, обдумывая возможные варианты.

Главный строительный лагерь дорожной бригады находился к северо-западу от них. Озеро Слёз находилось где-то к югу. Проблема заключалась в том, что они не знали, что из них ближе.

В конце концов она решительно повернула на юг.

Её выбор был очень прост и не имел ничего общего с расстоянием. Она выбрала Озеро Слёз просто потому, что им придётся идти вдоль каньона, чтобы добраться до озера... что означало, что им, скорее всего, не придётся пересекать другие каньоны по пути.

С Тамар даже один каньон мог стать непреодолимым препятствием, не считая того, что их мог преследовать Пробуждённый Тиран. Терять время было непозволительной роскошью.

Так что Озеро Слёз было не самым лучшим выбором. Просто это был единственный выбор.

Стиснув зубы, Рейн напряглась и потащила тяжёлые носилки на юг.

В этот момент она была благодарна облачному небу и холодному моросящему дождю. Хотя её лицо и волосы уже были влажными, пыль, покрывавшая каменистую равнину, превратилась в грязь. Поэтому тащить носилки по ней было легче.

Однако ей по-прежнему было сложно.

'Нужно придумать способ получше'.

Где-то позади них раздались звуки падающих камней в глубине каньона. Тиран был уже близок к тому, чтобы выползти из темноты.

Рейн ускорила шаги.

