---
layout: chapter
title: "В ожидании дождя"
chapter_number: 1820
---



В итоге её худшие ожидания не оправдались. Но они были очень близки к этому.

Тиран оказался здесь не случайно. На самом деле он шёл по их следу. Рейн издалека увидела, как уродливая фигура поднимается из каньона, упираясь в камень дюжиной чудовищных рук. Существо походило на отвратительного гиганта, готового вот-вот рухнуть под тяжестью своего выпуклого горба.

Однако на самом деле это был не горб. Вместо этого на спине у монстра был бугор, из которого торчали бесчисленные руки, заканчивающиеся ужасающими когтями.

Самым жутким было то, что мерзость выглядела смутно похожей на человека, как будто когда-то являлась человеком. Если это действительно было так, то с того момента, должно быть, прошло много веков.

Выбравшись из каньона, Тиран некоторое время бродил у края, низко опустив к земле огромную голову. Изо всех сил таща за собой Тамар, Рейн не могла время от времени не оглядываться назад, смотря вдаль.

Она не могла понять, что делает Тиран.

Но когда он забрёл в руины, провёл там некоторое время, а затем направился на юг, она кое-что поняла.

Мерзость принюхивалась к их запаху.

Это должно было означать, что с ними покончено... однако это было не так. Ведь одна деталь играла им на руку.

Тиран был слеп.

Его ослепила сама Рейн, пустив две стрелы в глаза. Поэтому, несмотря на то что существо, похоже, чертовски хотело их преследовать, оно не могло просто броситься в их сторону. Оно должно было упорно идти по их запаху, спотыкаясь на пересечённой местности и прокладывая себе путь вперёд.

Похоже, его ненависть была поистине безграничной, ведь даже спустя несколько часов жуткую фигуру всё ещё можно было увидеть вдалеке, бредущую по равнине в их поисках. Они не могли избавиться от существа.

'Проклятье...'

Рейн медленно увеличивала расстояние между ними и Тираном. Её руки горели, словно мышцы могли расплавиться в любой момент. Дыхание стало хриплым, и ей казалось, что она тонет. Ей потребовалась вся её твёрдость и решимость, чтобы продолжать идти вперёд, волоча за собой самодельные носилки.

Прошло всего несколько часов, а она уже находилась в таком плачевном состоянии. Несмотря на то, что расстояние увеличивалось, Рейн не чувствовала себя спокойно.

Она понимала, что не сможет идти в таком темпе бесконечно. Более того, как только наступит ночь, им придётся остановиться.

Ей нужно будет отдохнуть. Тамар тоже не слишком хорошо себя чувствовала — с её травмами ей нужно было оставаться неподвижной и восстанавливать силы, а не трястись от боли каждые несколько мгновений, пока носилки тащили её по кочкам и неровностям. Её сломанные ноги должны были быть причиной постоянных мучений.

Даже если бы Рейн смогла справиться с усталостью, а Тамар — вытерпеть грубое обращение, путешествовать по Равнине Лунной Реки ночью было бы слишком опасно. Несмотря на обилие лунного света, всё равно будет темно, и тот факт, что их преследовало Кошмарное Существо, ещё не означал, что впереди никого не будет.

'Плохо, плохо. Это плохо!'

В отличие от них, Тиран не нуждался в отдыхе. Темноты он тоже не боялся. Поэтому Рейн нужно было уйти от него как можно дальше до наступления ночи, чтобы их не поймали до рассвета.

Что произойдёт, если мерзость всё же найдёт их? Хрипло втянув в себя воздух, Рейн снова посмотрела на свою тень.

Её учитель был непостоянным и непостижимым, но она была уверена, что он не даст ей умереть.

Но что насчёт Тамар? Распространится ли его благосклонность на незнакомку из клана Наследия? Она не была уверена.

Жизнь членов исследовательской группы также была связана с жизнью Тамар. Поэтому Рейн не могла остановиться.

'Я умру...'

Ей казалось, что она умрёт от напряжения задолго до того, как мерзость настигнет её.

И всё же она упорствовала.

...К тому времени, когда солнце скрылось за горизонтом и в небе взошли три луны, она уже почти не чувствовала своих рук. Но и Тирана она больше не видела.

Рейн нашла каменную насыпь, которая могла защитить их от ветра, и положила носилки на землю. Затем она просто рухнула вниз, тяжело дыша.

Она так устала, что не могла пошевелиться. Состояние Тамар было не лучше: она неподвижно лежала на носилках. Её лицо было ещё бледнее, чем прежде.

Бесплодная земля была залита лунным светом. В темноте её суровое запустение выглядело прекрасным и окутанным тайной. В небе мерцали мириады ярких звёзд, то тут, то там скрытые тяжёлыми облаками.

«Рани... ты жива?»

Голос Тамар звучал слабо.

Несмотря ни на что, Рейн не могла не усмехнуться.

«Видимо, да».

Через некоторое время она приглушённым тоном спросила:

«Как ты думаешь, власть Королевы простирается так далеко? Если мы умрём... превратимся ли мы в паломников?»

Тамар некоторое время молчала, а затем спокойно ответила:

«Конечно. Иначе ты бы уже попала в Первый Кошмар».

Рейн вздохнула. Она не могла спорить с истиной.

Некоторое время спустя она наконец собралась с силами, чтобы сесть. Опираясь на холодную поверхность каменной насыпи, Рейн удручённо смотрела на небо.

Она страдала от жажды даже больше, чем от физического истощения. Поэтому она надеялась, что дождь всё-таки пойдёт.

'С таким именем, как у меня, разве небеса не могут быть немного милосерднее?'

Достаточно сильный ливень мог бы даже смыть их запах.

Решив быть оптимистичной, Рейн попросила Тамар вызвать шлем.

Они молча доели оставшееся мясо.

После этого молодое Наследие мрачно взглянула на неё и приглушённым тоном сказала:

«...Ты ведь знаешь, что можешь просто оставить меня и спастись сама».

Если бы Рейн не замедляла необходимость тащить за собой раненого товарища, у неё было бы гораздо больше шансов сбежать от Тирана. Это было очевидно.

Она почесала затылок и полусерьёзно ответила:

«Разве мы не направляемся к Озеру Слёз? Там находится Цитадель твоего клана. Что я должна буду сказать, если я появлюсь там одна? Извините, я оставила вашу дочь умирать, потому что она была слишком тяжёлой? Сомневаюсь, что после этого они примут меня радушно...»

Тамар несколько мгновений молча смотрела на неё. Неожиданно на её лице появилась слабая улыбка.

«...Я не такая уж тяжёлая».

Рейн вздохнула.

«И я не такая уж сильная. А теперь... ложись спать. Тебе нужен отдых. Мы двинемся в путь на рассвете, так что нельзя терять время. Я возьму на себя первую вахту и разбужу тебя в полночь».

Тамар хотела что-то сказать, но в итоге просто молча кивнула. Это был ужасно длинный день, и она, должно быть, морально истощилась, справляясь с болью и душевным грузом. Вскоре её глаза закрылись, и она быстро уснула.

Рейн несколько минут изучала лицо спящей девушки, а затем глубоко вздохнула и уставилась в темноту.

Несмотря на ужасную усталость, несмотря на мучительную жажду... она всё равно знала, что должна сделать.

'Если ты хочешь выбраться отсюда живой, всё, что тебе нужно сделать, — это Пробудиться'.

Так сказал её учитель.

Поэтому Рейн сидела неподвижно, чувствовала, как внутри неё течёт эссенция души, и глубоко концентрировалась, заставляя её вращаться всё быстрее и быстрее.

Через некоторое время...

Она ощутила, как на её лицо падают холодные капли. Через минуту дождь усилился, окутав мир шелестящей пеленой.

Не теряя контроля над своей эссенцией, Рейн улыбнулась, подхватила шлем Тамар и выползла из-под нависающей каменной гряды.

Положив шлем на землю, она позволила ливню свободно поливать её и продолжила закручивать свою эссенцию в бушующий водоворот.

В глубине её души формировалась ещё одна песчинка.

'Учитель всегда прав...'

