---
layout: chapter
title: "Тысяча шагов"
chapter_number: 1821
---



Несмотря на то, как сильно устала Рейн, как сильно она нуждалась в отдыхе, она всё равно сидела на земле и циркулировала свою эссенцию. Её тело было абсолютно неподвижно, но душа была подобна бушующему водовороту.

В самом центре водоворота под сокрушительным давлением эссенция души перерабатывалась в твёрдую форму. Там уже было множество сияющих зёрен, сверкающих, как драгоценные камни, когда они вращались и сталкивались. Рейн почти слышала мелодичный звон и чувствовала, как её душа слегка трепещет при каждом столкновении.

Однако блестящие драгоценные камни пока не могли слиться воедино. Их было недостаточно для этого.

Ей нужно было создать больше.

Но это был такой медленный и трудный процесс...

Рейн уже справлялась намного лучше, чем кто-либо мог себе представить. После нескольких лет истребления Кошмарных Существ её эссенция стала особенно мощной. Её контроль был одновременно сильным и сложным, и в то же время удивительно точным — по крайней мере, для человека, не достигшего Вознесённого ранга.

Всё, что ей было нужно, — это время.

К сожалению, Рейн не была уверена, что у неё осталось хоть какое-то время.

'Я недостаточно быстра...'

Глубоко обеспокоенная, она стиснула зубы и полностью сосредоточилась на контроле своей эссенции.

Когда луны достигли апогея на облачном небе, она позволила бушующему водовороту своей души рассеяться и рухнула на землю, чувствуя, что вот-вот потеряет сознание от усталости. Ослабшей рукой подтащив к себе конический шлем Тамар, она выпила половину скопившейся внутри воды и наконец снова почувствовала себя живой.

Немного.

Затем Рейн разбудила юное Наследие и свернулась калачиком на земле, мгновенно заснув.

Утром всё её тело болело. Рейн сказала Тамар, что они отправятся дальше, как только рассветёт, но в итоге они провели больше времени под выступом скалы.

Рейн знала, что она не выдержит ещё один день, таща носилки руками, поэтому нужно было что-то сделать. Немного поразмыслив, она вынула охотничий нож и осторожно отделила металлическую сетку от подкладки своей военной куртки.

Сетка была очень тонкой, но невероятно прочной. Она потратила много времени, терпеливо разбирая сетку с помощью зачарованного кинжала Тамар, а затем сплетая проволоки вместе. В итоге у Рейн получилось несколько метров верёвки из грубого металла.

Молодое Наследие наблюдала за происходящим с недоверчивым выражением лица. Её бледность немного улучшилась, но девушка всё равно выглядела ужасно.

На самом деле, они обе выглядели ужасно.

Тамар всегда придерживалась доблестного и бравого образа, что вполне соответствовало её высокому статусу дочери старого клана Наследия. Может, у Рейн и не было такого происхождения, но она всё равно старалась выглядеть если не изысканно, то хотя бы прилично.

Сейчас они обе были грязны и убоги.

Они были покрыты грязью с ног до головы, с запавшими глазами и потрескавшимися губами. Их волосы были влажными и спутанными. Возможно, когда-то их одежда и имела цвет, но теперь она была неотличима от окружающей грязи.

Это был полный позор.

Посмотрев на Рейн, потом на себя, Тамар слабо улыбнулась.

«...Разве мы не прекрасное зрелище?»

Приятно было видеть, что в этой ситуации у неё ещё хватает духа на юмор.

Продолжая плести канат, Рейн тоже улыбнулась.

«Действительно. Разве нам не повезло, что Тиран слеп? По крайней мере, он не будет оскорблён нашим видом, когда будет нас есть».

Слушая слабый смех Тамар, она сделала из одного конца верёвки простую упряжь, а другой конец закрепила на носилках. Надев на себя упряжь, Рейн осторожно потянула её.

'Намного лучше'.

К тому времени она уже могла разглядеть вдали отвратительного гиганта. Несмотря на сильный дождь, мерзость не потеряла их след. Она по-прежнему следовала по их запаху, хотя и немного медленнее.

'Ну разумеется'.

«Мы должны идти».

Тамар тоже увидела Тирана. Рейн заметила, что она никогда не смотрела на него прямо, держа существо на периферии зрения — точно так же, как Рейн научил её учитель.

Многие Кошмарные Существа чувствовали, когда на них смотрят. Поэтому Рейн учили никогда не смотреть на мерзость прямо, когда она выслеживала её.

'Похоже, в обучении Наследия есть что-то общее с моим'.

Она задумалась, кому пришлось тяжелее, и решила, что, скорее всего, ей.

Помогая Тамар забраться на носилки, Рейн сделала шаг вперёд. Проволочный трос впился в кожу, но так было гораздо легче тащить носилки... что не означало, что это было легко.

Рейн всё ещё боролась с тяжёлым весом.

Она тихо вздохнула и стиснула зубы.

Просунув пальцы под трос, чтобы не порезать грудь и живот, она наклонила тело вперёд и потянула. Рейн была как тягловое животное, а носилки были как странные грязевые сани.

Ей было интересно узнать, как долго она продержится.

Шаг, шаг. Ещё шаг.

Тысяча шагов.

Ещё больше...

Мир сузился до пятна засыхающей грязи перед ней, проволочного троса, врезающегося в плечо, и изнурительной борьбы за то, чтобы тащить носилки вперёд.

Воздух вливался в её лёгкие, когда она хрипло дышала.

На какое-то время в её голове не осталось ни одной мысли, она ощущала лишь резкое физическое напряжение.

Час или два Рейн шла нормально, но потом чувство глубокого, удушающего изнеможения медленно просочилось в её мышцы, наполняя тело свинцом. Горизонт казался таким же далёким, как и раньше, а бесплодная пустошь — неизменной. Ей казалось, что она совсем не продвинулась вперёд, и поэтому её молчаливые мучения казались бесконечными.

За ними, далеко позади, маячил громоздкий силуэт слепого Тирана.

Рейн упрямо шла вперёд.

Но в то же время...

От холодного осознания по её спине пробежали мурашки.

'Это безнадёжно'.

Она была не из тех, кто сдаётся без боя, но она также знала, что лучше не вести безнадёжную битву.

А эта её отчаянная борьба уже была проиграна.

Возможно, Рейн удастся опережать Тирана какое-то время — день или даже несколько. Но рано или поздно издевательства, которым она подвергала своё тело, дадут о себе знать. В какой-то момент она перестанет выдерживать такой темп. Тогда она не сможет сделать ни шагу, ни даже подняться с земли.

Если ничего не убьёт её прежде.

Поэтому всё, что она могла сделать... это продолжать идти вперёд и молиться, чтобы какое-нибудь чудо спасло их. Может быть, если она выиграет достаточно времени, они наткнутся на проходящего мимо Святого, случайно оказавшегося на Равнине Лунной Реки. Может быть, какая-нибудь мерзость вступит в схватку с Тираном и нанесёт ему тяжёлую рану. Может быть... может быть...

Им повезёт.

Но Рейн не хотела доверять свою жизнь глупому везению.

Она должна была что-то придумать.

Она продолжала тащить носилки по грязи, медленно заставляя свой разум очнуться от оцепенения.

Должен был быть выход. Он всегда был.

Пройдя ещё десяток шагов... а может, и тысячу...

Тёмные глаза Рейн вдруг сверкнули свирепой решимостью.

