---
layout: chapter
title: "Грязь"
chapter_number: 1823
---



Под пасмурным небом, насколько хватало глаз, простиралась безлюдная равнина. Горизонт был окутан шелестящей пеленой холодного дождя, а земля превратилась в бескрайнюю грязь.

Каньон рассекал равнину, словно глубокий шрам, издавая жуткие рыдающие звуки. Скоро он превратится в бушующую реку, но пока вертикальные склоны тонули в кромешной тьме.

По равнине шла девушка, таща за собой самодельные сани... хотя с первого взгляда было бы трудно признать в ней человека. Покрытая грязью с ног до головы, она походила на исхудавшего голема, слепленного из глины. Грязь прилипла к её коже и одежде, отчего она выглядела как часть бесплодной пустоши, которая каким-то образом ожила.

Её лицо и волосы тоже были покрыты слоями грязи. Видны были только её тёмные, запавшие глаза, в которых горела яростная решимость.

...В итоге Рейн продержалась больше суток. На самом деле она, продержалась целых шесть, выдержав нечеловеческое напряжение и сокрушительную нагрузку их отчаянного побега вопреки всему.

Она уже давно достигла своего предела. Но каким-то образом ей удалось продолжить путь даже после того, как она сломалась. Позже она столкнулась с другим, гораздо более глубоким пределом... Рейн не знала, что это было, и не могла вспомнить. Она знала лишь то, что по-прежнему стоит на ногах.

Это было единственное, что имело значение.

Изначальные носилки давно развалились на части. Зачарованный плащ был, разумеется, в порядке, но деревянный каркас треснул и развалился. Рейн чинила его, как могла, но в какой-то момент ей оставалось только выбросить сломанные ветки и заменить их.

Новый каркас она соорудила из костей Кошмарных Существ, напавших на них глубокой ночью.

Мелодичный звон кристаллов эссенции, сталкивающихся друг с другом в глубинах её души, теперь был почти оглушительным, заполняя её уши. Её зрение стало расплывчатым и узким. Большую часть её сознания занимало ощущение того, что эссенция души кружится в бешеном водовороте, пронизывая каждую клеточку её тела. Остальное было заполнено изнеможением и болью.

Шаг. Шаг. Ещё шаг.

Чем дальше на юг они продвигались, тем более мрачной становилась погода. С серого неба всё чаще и чаще лил ледяной дождь, который становился всё сильнее и сильнее. Она не возражала. Это не только означало, что они не будут страдать от жажды, но и тащить носилки по грязи было легче, чем по сухой почве.

Конечно, это было опасно. Если бы не её военный комбинезон, Рейн, скорее всего, погибла бы — намокнуть означало потерять тепло, а тепло было энергией. С учётом того, как сильно она напрягалась, энергия была драгоценным ресурсом, который она не смела тратить попусту.

Её тело уже начало пожирать само себя, так что это был ужасный обмен.

Тамар, тем временем, чувствовала себя не лучше.

Ей не приходилось изнурять себя физически, и её раны затягивались. Но после ночного нападения к старым ранам добавились новые. Молодое Наследие потеряла много крови, и хотя в конце концов они расправились с мерзостями, это не прошло даром.

Рейн беспокоилась за младшую девушку.

За прошедшие шесть дней у них было не так много возможностей узнать друг друга получше — большую часть времени занимал бесконечный, изнурительный марш, а когда они отдыхали ночью, обе были слишком уставшими, чтобы разговаривать.

И всё же Рейн чувствовала, что между ними образовалась невидимая связь. Да и как могло быть иначе, после того как они вместе прошли через столько трудностей? Грязная равнина, плачущее небо, жгучее желание выжить... никто другой не узнает и не вспомнит эти испытания, но они запомнят.

От размышлений её отвлёк какой-то звук.

Она едва расслышала его за шумом дождя, рёвом воды, несущейся по каньону, мелодией её эссенции души и тишиной оцепеневших мыслей.

«...Ни! Рани! Ра...»

Она вздрогнула и пришла в себя. В следующее мгновение она увидела несколько стремительных силуэтов, мчащихся к ним сквозь дождь.

Кошмарные Существа.

'Будь они прокляты...'

Не теряя времени, Рейн упала на землю.

Позади неё Тамар уже села на носилках. В одной руке она держала лук, а другой накладывала стрелу на тетиву.

Пока Рейн лихорадочно выпутывалась из упряжи, юное Наследие пустила стрелу. Стрела пронеслась сквозь проливной дождь и попала в плечо одной из мерзостей. Несмотря на ослабленное состояние, Тамар всё ещё сохраняла восхитительную точность — однако этого оказалось недостаточно. Существо споткнулось и покатилось по земле, но затем снова поднялось и продолжило бежать.

Хотя оно получило глубокую рану, ни один из его жизненно важных органов не был уничтожен.

'Чёрт возьми'.

Это были три мерзости, каждая размером с волка. Судя по всему, они были всего лишь Пробуждёнными... на самом деле, им двоим повезло, что они не встретили ни одного Падшего Кошмарного Существа. Тем не менее, Пробуждённые мерзости были абсолютно смертоносны. Особенно в такой ситуации, когда инициатива была на их стороне.

'...Так устала'.

Рейн несколько мгновений лежала на земле, а затем поднялась на колени и вынула охотничий нож. Другой рукой она ухватилась за рукоять зачарованного кинжала и встала, держа оба клинка в оборонительной позиции.

К тому времени Тамар уже пустила ещё одну стрелу, окончательно сбив с ног раненую мерзость. Её лицо было бледным, а уродливая рана, пересекавшая плечо и грудь, открылась, сочась кровью. Натяжение мощного зачарованного лука оказалось слишком большой нагрузкой для неё.

И всё же она уже натягивала тетиву в третий раз.

Кошмарные Существа почти добрались до них. Оба бросились вперёд, сверкая когтями, клыками и бешеными глазами.

В этот момент стрела Тамар попала одному из них в голову, мгновенно убив.

Другое существо прыгнуло на Рейн. Она проскочила под его когтями и выставила вперёд оба клинка. Охотничий нож едва пробил жёсткую шкуру мерзости и выскользнул из её руки, но длинный кинжал вонзился в плоть по самую рукоять.

Существо упало на Рейн и повалило её вниз. Она едва успела оттолкнуть мерзкую тварь, отправив её в полёт над своей головой. Они упали одновременно.

'Больно'.

Рейн упала на спину, но почти сразу встала на колени. Бросившись на сопротивляющуюся мерзость, она прижала её к земле всем весом своего тела и нанесла множество ударов. Её удары были направлены на все места, где должны были находиться жизненно важные органы.

Через некоторое время зверь перестал шевелиться.

Рейн слабо сползла с трупа и растянулась в грязи.

После такого яростного всплеска силы ей казалось, что она никогда не сможет встать.

И всё же... на протяжении всей битвы мелодичный звон не затихал. Даже когда на неё набросилась рычащая мерзость, когда она прижала тварь к земле, когда вонзила свой клинок в её плоть, Рейн не переставала циркулировать эссенцию.

Где-то глубоко внутри неё образовалась ещё одна сияющая песчинка.

Она устало улыбнулась.

'Скоро... скоро...'

Капли дождя тяжело падали на её пылающее лицо.

