---
layout: chapter
title: "Очищение"
chapter_number: 1827
---



Скрытый в тенях, Санни испустил тайный вздох облегчения.

Прошедшая неделя была ужасным испытанием для Рейн... но и для него самого она была нелёгкой.

Когда-то давно Санни сказал Рейн, что может научить её владеть мечом, путешествовать по Царству Снов и убивать врагов... но не может научить её быть сильной. Мир был холодным и безжалостным местом, а его младшая сестра была слишком мягкой, чтобы выдержать его жестокость.

Даже сейчас, спустя столько лет, она сохранила эту мягкость. Она научилась владеть оружием, выживать в дикой природе и охотиться на мерзостей, но её натура осталась прежней. Рейн никогда не переживала душераздирающих потерь, не ощущала беспросветных глубин настоящего отчаяния и не сталкивалась с самыми тёмными сторонами человечества.

Несмотря на свою холодную внешность и жёсткую репутацию, в глубине души она оставалась всё той же доброй и милой девушкой.

Это утешало Санни. Он никогда не хотел, чтобы она потеряла эту часть себя.

И в то же время он не мог слишком опекать её. Это только навредит Рейн, если она научится слишком сильно полагаться на него.

Поэтому он кропотливо создал образ Тени, её переменчивого учителя — дружелюбного и заботливого, но в то же время немного зловещего и не совсем надёжного.

Таким образом, она всё ещё могла испытывать ложное чувство опасности, находясь под его теневой защитой, и становиться от этого сильнее.

Было бы неплохо позволить Рейн Пробуждаться в своём собственном темпе, но война была слишком близко. Поэтому Санни воспользовался случайной встречей с Пробуждённым Тираном, чтобы устроить для неё испытание.

Свою версию Первого Кошмара.

От него не ускользнула ирония по поводу того, насколько он похож на его собственный Первый Кошмар. Бегство через дикие просторы Царства Снов в компании Пробуждённого мечника, преследуемые слепым Тираном...

Конечно, были и различия.

И хотя Рейн никогда не подвергалась реальной опасности из-за того, что он наблюдал за ней из тени, она определённо не чувствовала этого.

Её борьба была реальной, её страдания были реальными, и её конечный триумф был реальным.

Санни же не боролся — он лишь уничтожал всех Падших мерзостей, которые могли наткнуться на двух сбежавших девушек, и следил за исследовательской группой, чтобы убедиться, что они благополучно вернутся в главный лагерь.

И всё же он чувствовал себя совершенно измотанным.

Наблюдать за страданиями Рейн было для него нелегко. Он бы не сказал, что это было тяжелее, чем для самой Рейн, но всё же.

Санни чувствовал, что его сердце обливается кровью.

А это говорило о многом, учитывая, как трудно ему было истекать кровью!

Точно так же, как Рейн испытывала невероятную радость и гордость от того, что смогла Пробудиться, его сердце тоже было переполнено эмоциями.

Однако Санни... чувствовал даже больше.

Потому что он мог видеть больше и понимать больше.

У Рейн была глубокая связь с душой по меркам обычного человека, и она могла хорошо контролировать свою эссенцию. Но Санни воспринимал это на гораздо более глубоком уровне.

Именно поэтому он мог видеть крошечную бусинку отвратительной тьмы, которая гнездилась в душе его сестры. Семя Порчи... Семя Кошмара. Каждый обычный человек, попавший в Царство Снов, носил в себе такое семя, как и те, кто был заражён Заклятием Кошмара в мире бодрствования.

Хотя... Санни не был до конца уверен, что появилось первым — Семя Кошмара или инфекция. Возможно, Заклятие выбрало этих людей именно потому, что они несли в своих душах жуткую тьму.

Как бы то ни было, Семя в душе Рейн не росло последние четыре года и не расцвело бы во Врата Кошмара Первой Категории, если бы не были выполнены определённые условия. А всё потому, что оно было достаточно маленьким и незначительным, чтобы быть подавленным властью Королевы Сонг.

Пока Рейн оставалась в Домене Сонг, её Первый Кошмар никогда не наступил бы.

Но это также сделало бы её вечной заложницей Домена, если бы она не приняла Заклятие и не бросила вызов Кошмару.

Пока бушевал шторм и Рейн проходила последнюю стадию своего Пробуждения, Санни в мрачном молчании наблюдал за её душой.

Многочисленные искры света — кристаллы застывшей эссенции — плавились под давлением. В глубинах души Рейн разгорелось светящееся море. Выкованное в жаре этого моря, её ядро души медленно обретало форму.

И в то же время, незаметно...

Бусинка тьмы растворилась в свете, уничтоженная им.

Однажды Санни довелось видеть, как в душе Спящего расцветает Семя Порчи. Наблюдать за обратным процессом было одновременно и трогательно, и чудесно.

'В этом и заключается цель Первого Кошмара? Подтолкнуть заражённых к Пробуждению и тем самым уничтожить Семя, не позволив Порче расцвести?'

Ведь Пробуждение — это первый шаг к божественности, а божественность была прямо противоположна Порче. Поэтому вполне логично, что приближение к божественности сделает человека невосприимчивым к более слабым проявлениям его врага.

Это был второй известный Санни способ очищения души от Порчи.

Первый способ был известен всем, но лишь немногие считали его таковым.

Это была смерть.

Пробуждённые привыкли собирать осколки души у Кошмарных Существ, но они задавались вопросом, почему остаточные фрагменты испорченных душ остаются чистыми и незапятнанными.

Что происходило в момент смерти, что очищало их?

Или сама смерть избавляла их от отвратительной тьмы?

Теперь, когда Санни знал больше о мире, Пустоте и происхождении смерти, он понимал, что смерть — это оружие для уничтожения Порчи.

И именно это смерть и сделала.

Он видел, как разрушается и очищается испорченная душа Тирана. Как только мерзость лишилась жизни, мерзкая тьма, окутывающая её душу, увяла и умерла.

В итоге осталось только пять сияющих осколков.

Санни облегчённо вздохнул.

Наконец-то всё закончилось.

С жестоким испытанием Рейн было покончено, и более серьёзная угроза её жизни больше не была столь актуальной.

Теперь, когда её душа была очищена, Санни мог забрать её из Домена Сонг. С этого момента у него было гораздо больше возможностей.

Конечно... не было уверенности, что она захочет уйти. Оставаясь в тени, Санни посмотрел на неё.

В этот момент Рейн, спотыкаясь, возвращалась туда, где Тамар опиралась на копьё со страдальческим выражением на лице.

Он незаметно последовал за ней.

'Следующая часть... будет непростой'.

