---
layout: chapter
title: "Сопротивление переменам"
chapter_number: 1830
---



Рейн остановилась, почувствовав, что чувство радости немного угасло.

На её лице появилась недоумённая улыбка.

Она не была дурой, поэтому тоже задумывалась о таких вещах. Но разве важность её открытия не перевешивала подобные мелочи?

«Но оно может спасти бесчисленное множество жизней».

Тамар отвела взгляд и пожала плечами.

«Может? Может быть, в краткосрочной перспективе... но что будет, когда этим новым, ещё не испытанным Пробуждённым придётся столкнуться с ужасами Царства Снов? Что смогут сделать трусы, которые отказались встретиться даже с Первым Кошмаром? Разумеется, они сломаются, оставив человечество беззащитным. В этом смысле то, что ты предлагаешь, — яд, а не спасение».

Она вздохнула.

«Кстати, это не моё мнение. Это лишь один из примеров того, что другие могут сказать... скажут... чтобы оправдать причинение тебе вреда и подавление твоих открытий. Они могут сделать это даже не из злого умысла, а из искреннего убеждения. Ведь то, что ты предлагаешь, посягает не только на их авторитет, но и на их личность. Для многих всё построено на Заклятии Кошмара».

Рейн уронила упряжь в грязь.

«Ты не можешь быть серьёзной».

Её голос был спокоен, но глаза — нет.

Потому что... она легко могла представить себе мир, в котором Тамар была права.

Взять, к примеру, два Домена. На первый взгляд, правящие кланы были благодетелями для тех сотен миллионов обычных людей, которые теперь жили в Царстве Снов.

Но если посмотреть на это с другой стороны, то граждане Доменов были заложниками правящих кланов. Они могли быть в безопасности, только если их защищал Суверен, и могли по-настоящему испытать Первый Кошмар — и тем самым встать на путь к большему могуществу — только если Суверен или один из его вассалов позволял им это.

В будущем, когда всё больше и больше людей из мира бодрствования поселятся в Царстве Снов, это станет краеугольным камнем власти правящих кланов.

Готовы ли они поделиться этой властью?

Кроме того, под двумя королевскими домами находились кланы Наследия, чья культура и самобытность были неразрывно связаны с ужасными испытаниями Заклятия Кошмара. Они уже запрещали своим отпрыскам спасаться от испытаний зимнего солнцестояния, заранее попадая в Царство Снов, просто из убеждения, что воины должны коваться в огне.

Примут ли они Пробуждённых, которые не сталкивались с Первым Кошмаром? Или же сама концепция покажется им оскорбительной?

Последствия достижения Рейн оказались гораздо глубже, чем она предполагала.

Тамар вздохнула.

«Я совершенно серьёзна, Рани. Ты... должна поговорить с тем необычным человеком, который вёл тебя к Пробуждению, по крайней мере, прежде чем принимать какие-либо решения. Он должен был знать о последствиях больше, чем ты. Но будь осторожна. Убедись, что он преследует твои интересы, прежде чем слушать то, что он скажет».

Она сделала небольшую паузу, а затем добавила приглушённым тоном:

«Пока ты этого не сделаешь, никто не должен знать, что ты не являешься носителем Заклятия Кошмара. Мы... мы скажем им, что у нас не было другого выбора, кроме как пересечь границу царства и покинуть Домен Сонг, спасаясь от Тирана, и что в результате у тебя случился Первый Кошмар. По крайней мере, это сработает как временная мера».

Рейн трезво взглянула на неё.

Тамар была молода... но она тоже принадлежала к клану Наследия. Она служила Королеве в качестве вассала.

В общем, она была именно тем типом людей, от которых сама же предостерегала Рейн.

'Могу ли я ей доверять?'

После того, что они пережили вместе, Рейн хотелось верить, что может. Но в каком-то смысле скрыть правду означало бы предать доверие клана Тамар и Королевы Сонг.

Неужели она действительно так поступит?

Рейн вздохнула.

«Я не понимаю одного, леди Тамар... почему ты готова скрывать этот секрет ради меня».

Молодое Наследие смотрела на неё с грязных носилок. Её лицо было бледным и строгим... что было немного комично для такой молодой девушки.

Через некоторое время она отвела взгляд, помолчала мгновение и жёстко сказала:

«Разве ты не член моей исследовательской группы? Я отвечаю за твоё благополучие... как начальник. Поэтому... если с тобой что-то случится, на моей репутации останется пятно. А я очень дорожу своей репутацией».

Рейн молча смотрела на неё, сохраняя невозмутимое выражение лица.

'...Очаровательно!'

К тому времени уже наступила ночь, и три луны находились высоко в небе. Поэтому она не могла хорошо разглядеть выражение лица Тамар.

Зато она увидела кое-что другое.

Вздохнув, Рейн обнажила охотничий нож. Лунный свет блеснул на остром лезвии, когда она наклонилась.

Тамар вздрогнула, увидев нож.

«Ч-что ты делаешь?»

Рейн разрезала ремни, отделив их от носилок, и посмотрела на молодое Наследие с нейтральным выражением лица.

«Мне очень жаль, леди Тамар. Боюсь, тебе всё-таки придётся переступить через край».

Глаза Тамар расширились.

«Ч-что?»

Рейн несколько мгновений смотрела на неё, а затем рассмеялась и указала в сторону края.

«С уровня земли этого не видно, но на самом деле...»

Там, в темноте, далеко внизу, сквозь водяной пар тускло светилась россыпь огней.

Это был город, построенный кланом Скорби на берегу Озера Слёз.

Рейн встала и начала разбирать упряжь.

«Мы планировали добраться до Цитадели твоего клана, но я не знаю, как пересечь все каньоны, которые стоят на нашем пути. Гораздо проще было бы спуститься с плато и добраться до города. Так что... призови самое яркое светящееся Воспоминание, которое у тебя есть. Мы спускаемся».

Тамар смотрела на неё с застывшим выражением лица.

Через некоторое время она возмущённо нахмурилась.

«Рани, т-ты! Это, по-твоему, смешно?!»

Рейн пожала плечами.

«Не знаю. Мне показалось, что это было довольно забавно...»

Вскоре они оставили носилки позади. Тамар была пристёгнута к спине Рейн с помощью переделанных ремней, держась за её плечи дрожащими руками. Раньше Рейн ни за что бы не решилась спускаться по скользкому отвесному склону с такой тяжёлой ношей, но теперь, когда она стала Пробуждённой, для неё уже не существовало ничего невозможного.

Освещая ярким светом Воспоминания вертикальную поверхность выветрившегося камня, она осторожно начала спуск. Её физические силы казались неисчерпаемыми, так что оставалось только быть внимательной и помнить, как далеко от стены находится её центр тяжести.

Однако плато Лунной Реки было ужасно высоким, поэтому путь до Озера Слёз занял целую вечность. Плачущая Богиня текла по обе стороны от них, но участок склона, который выбрала Рейн, был относительно сухим.

В какой-то момент она почувствовала напряжение Тамар и начала говорить, чтобы успокоить младшую девушку.

Рейн рассказывала обо всём, чего она с нетерпением ждала после Пробуждения.

Например, о том, что ей не придётся стирать, таскать тяжёлый рюкзак, поднимаясь в горы...

В основном об этих двух вещах.

И ещё о мягких руках

«Так вот о чём ты беспокоилась?»

В голосе Тамар звучало недоверие.

Рейн усмехнулась.

«Послушай, принцесса Тамар... может, ты и не знаешь, но такие скромные труженицы, как я, очень серьёзно относятся к уходу за кожей».

Юное Наследие некоторое время молчала, а потом смущённо вздохнула.

«Нет, вообще-то... я понимаю. Девушки из кланов Наследия все втайне с нетерпением ждут, когда станут Пробуждёнными. Мы очень много тренируемся, знаешь ли, так что к шестнадцати годам твои руки сами по себе становятся кошмаром...»

Рейн рассмеялась.

Когда они добрались до воды, уже рассвело.

Рейн опасалась, что ей придётся плыть к берегу, но в этом не было необходимости.

Светящееся Воспоминание Тамар было очень заметно в тёмной ночи, поэтому жители города давно заметили странную искру, медленно ползущую вниз по отвесным скалам.

У основания скал полукругом стояли лодки с вооружёнными Пробуждёнными на них.

Теперь их страшное путешествие действительно закончилось.

