---
layout: chapter
title: "Абстрактное понятие"
chapter_number: 1831
---



Одетая в удобное ночное платье, Рейн сидела на кровати. Кровать была широкой и мягкой. Простыни были безукоризненно чистыми и свежими... далеко не похожими на холодную колыбель из грязи, на которой она спала уже много дней.

К тому же она была намного лучше, чем её собственная кровать в Рэйвенхарте, так что... жаловаться было не на что.

Сама комната была просторной, но строгой. Цитадель клана Скорби была вырублена в скале, поэтому стены вокруг неё были из грубого камня. Мебель, однако, была весьма элегантной и прекрасно сделанной.

В комнате находилось единственное арочное окно, выходящее на бледно-сиреневые просторы вечернего неба. Рёв Плачущей Богини казался здесь тихим, но в то же время постоянным, словно настойчивый гул.

Воздух был свеж и пах водой.

Умиротворённое, но неповторимо строгое настроение мрачной Цитадели помогло Рейн легко представить, откуда взялась излишняя серьёзность Тамар.

Она вздохнула.

После того как они вдвоём добрались до Озера Слёз, всё произошло очень быстро. Сначала Рейн и Тамар попали в город, построенный на его берегу, — он был гораздо меньше Рэйвенхарта, но всё равно казался оживлённым. Архитектурный стиль тоже заметно отличался: здесь предпочитали плоские крыши, служившие садами, в отличие от столицы, где большинство крыш были наклонными и покрытыми черепицей, чтобы на них не скапливался снег и пепел.

Впрочем, они не провели в городе много времени.

Святой Скорби в настоящее время отсутствовал, но мать Тамар была на месте. Получив известие о том, что её дочь тяжело ранена, она немедленно отправила за ней слуг.

Рейн и Тамар были доставлены в Цитадель, которая была врезана прямо в вертикальную сторону великого водопада и находилась над городом.

Тамар лечил Вознесённый целитель. Тем временем Рейн была принята как гостья клана Скорби.

Она познакомилась с матриархом клана, а также с несколькими старейшинами. Все отнеслись к ней благосклонно — от Пробуждённых и обычных горожан до прямых членов семьи.

Тамар вкратце рассказала историю о том, как они оказались в таком плачевном состоянии, включая фальшивую версию Пробуждения Рейн.

Всё вроде бы было хорошо.

И всё же у Рейн было тяжёлое настроение.

Это объяснялось тем, что она многое услышала и ещё больше поняла из разговоров с местными жителями.

Война... казалась неминуемой.

Некоторые из тех, с кем она разговаривала, знали об этом, а некоторые — нет. Тем не менее все были встревожены и обеспокоены, словно в воздухе витало невидимое напряжение.

После того как исследовательская группа покинула строительный лагерь и потеряла связь с остальным человечеством, произошло много событий.

Конфликт между двумя Великими Кланами стал гораздо острее. Валор продолжал требовать выдачи Бесшумного Сталкера и Мастера Дара из клана Махарана, а Сонг продолжал отказываться. На улицах Бастиона и Рэйвенхарта происходили всевозможные беспорядки... Даже в ОССК.

Между последователями враждующих Доменов происходили протесты и жестокие столкновения. Большая толпа угрожающе скандировала перед зданием клана Сонг в мире бодрствования.

Кто-то бросил самодельные зажигательные бомбы на крепостные стены, окружающие местоположение Врат Сна Короля в Северном Квадранте. Несколько молодых Наследий уже открыто сражались, опустошив общественное место. Они были арестованы агентами правительства, но и само правительство вело себя странно, словно застыв от страха, нерешительности и внутреннего конфликта.

И это были лишь внешние признаки.

Более мрачным предзнаменованием было то, насколько пустынной казалась Цитадель клана Скорби. Здесь были Пробуждённые воины, но их было слишком мало. Были и прямые члены семьи, но только менее могущественные.

Это говорило Рейн об одном.

Королева тайно мобилизовала свои силы.

Дорога, которую Рейн помогала строить, была почти завершена, и вскоре легионы Домена Сонг двинутся по ней, направляясь к Божьей Могиле.

Война, которая раньше была абстрактным понятием, теперь стала почти осязаемой.

Это случилось гораздо раньше, чем она ожидала.

И вот Рейн тихо сидела на кровати, наблюдая за тем, как темнеет небо за окном.

Наконец, когда весь солнечный свет исчез и комнату поглотили глубокие тени, из них появилось знакомое присутствие.

Её учитель облокотился на стену и тихо аплодировал. Его улыбка была такой же беззаботной, как и всегда.

«Поздравляю! Теперь ты Пробуждённая».

Рейн сурово посмотрела на его тёмный силуэт.

«... Где, чёрт возьми, ты был?»

Он неопределённо пожал плечами.

«Ну, ты знаешь. То тут, то там. Прятался в тени, отдыхал на пляже, сидел без дела на своём тёмном троне. А что? Разве ты не справилась без меня?»

Рейн на несколько мгновений задумалась, а затем испустила тяжёлый вздох.

«Я бы не назвала это «справилась»... но, конечно. В целом, я всё сделала хорошо».

Он усмехнулся.

«Хорошо? Ты первый человек в своём мире, который Пробудился без этой надоедливой штуки... как вы её называете? О, Заклятие Кошмара. Отличная работа, Рейн! Ты действительно заставила меня гордиться тобой».

Она молча протянула руку и раскрыла ладонь.

«Тогда давай сюда».

Он поднял бровь... или, по крайней мере, ей показалось, что поднял, так как она не могла чётко видеть его лицо.

«Что?»

Рейн нахмурилась.

«Моё Воспоминание! Ты обещал мне Воспоминание после того, как я убила Охотника».

Учитель тихо рассмеялся.

«Точно. Не волнуйся, я дам его. Я даже добавлю ещё одно за Пробуждённого Тирана. И третье — в качестве бесплатного бонуса для постоянного клиента».

Он на мгновение замешкался, а затем более искренне добавил:

«Но на самом деле, хорошая работа. Пробудиться, убить Тирана... и не оставить ту девушку умирать. Не уверен, что я поступил бы так же, будучи Спящим».

Рейн отвела взгляд, чувствуя себя немного неловко.

«...Спасибо. В любом случае, я никогда не была Спящей. Это было бы неловко — я слишком стара для такого...»

После этого они некоторое время молчали.

В конце концов Рейн спросила:

«Итак, что дальше?»

