---
layout: chapter
title: "Другая сторона"
chapter_number: 1832
---



Её учитель вздохнул.

«Это зависит от тебя. Теперь, когда ты Пробудилась, у нас больше возможностей. Ты больше не пленница Домена Сонг... Так что, если хочешь, я могу забрать тебя в безопасное место, чтобы ты переждала весь этот бардак».

Она смотрела на него, ничего не говоря.

Он усмехнулся.

«Что? Знаешь, у меня тоже есть прекрасные места, куда я могу сводить свою ученицу».

Рейн слабо улыбнулась.

«Это говорит тот, кто четыре года жил в моей тени».

Шутка была похожа на бесчисленные другие, которые она рассказывала в прошлом, но сегодня она не удалась. Она не почувствовала её.

Рейн покачала головой.

«Ты же знаешь, я хотела Пробудиться, потому что хотела стать сильной. Неужели я стала сильной, чтобы ничего не делать? Убежать и спрятаться в безопасном месте, конечно, звучит неплохо, на первый взгляд. Но неужели ты думаешь, что я действительно этого хочу?»

Её учитель вздохнул.

«Нет, не совсем».

Он колебался.

«Так чего же ты хочешь?»

Рейн долго молчала.

«Тамар... сказала мне проконсультироваться с человеком, который привёл меня к Пробуждению. Прежде чем пытаться что-то сделать. И что? Она была права? Заставят ли меня замолчать, если я попытаюсь поделиться своими знаниями с миром?»

Он подошёл к окну и выглянул наружу, его силуэт был почти неразличим в тени.

«Ну, у этого ребёнка есть здравый смысл. То, что она пыталась тебе рассказать, было немного слишком драматично и экстремально, но, по сути, она права. Конечно, есть способы, как это сделать. Ты не сможешь свободно предложить эти знания миру, но и Суверены не откажутся от них. В конце концов, это ещё один инструмент, который они могут использовать. Так что, если ты готова позволить им использовать их по своему усмотрению и готова смириться с тем, что они будут использоваться лишь в редких случаях... я могу это устроить».

Он повернулся и улыбнулся.

«В качестве альтернативы ты можешь доверить это мне. Твоя подруга сказала, что не следует делиться этими знаниями, пока ты слаба и не имеешь поддержки. Однако в одном она ошибается. У тебя нет недостатка в поддержке, Рейн, ведь у тебя есть я. Возможно, я не настолько способен противостоять Суверенам... пока что... но я более чем способен распространять информацию, не попадаясь им на глаза».

Рейн нахмурилась.

«Но какой в этом смысл? Ты сможешь избежать их, но люди, которые получат от тебя знания, не смогут. Так что правящие кланы просто подавят их, а не меня. Даже если им не удастся полностью искоренить знание, жертв будет бесчисленное множество. Это не то, чего я хочу».

Её учитель усмехнулся.

«Умная девочка. Ну... в общем-то, это всё неважно. По правде говоря, тебе не нужно долго скрывать эти знания».

Она подняла бровь, смутившись.

«Не нужно?»

Он кивнул.

«Я бы сказал... что к концу этой войны все твои опасения станут спорными. Или, по крайней мере, у нас появятся более серьёзные проблемы, которые нужно будет решать. Так что храни свой секрет до окончания войны. Кто знает, может, к тому времени ситуация полностью изменится».

Его голос стал немного легче.

«А пока работай над тем, чтобы стать Мастером. Может быть, найди способ проявить Недостаток и Аспект. И теперь, когда у тебя есть ядро души, мы должны будем научить тебя входить в Море Души...»

Рейн слушала его с улыбкой.

В какой-то момент она сказала:

«Учитель».

Он остановился.

«Что?»

Рейн сделала небольшую паузу, а затем тихо сказала:

«Я собираюсь участвовать в войне».

Впервые за долгое время он выглядел немного обеспокоенным.

«Что за... ты сошла с ума?»

Она медленно покачала головой.

«Нет. Вообще-то... я уже давно об этом думала».

Рейн вздохнула.

«Тамар сказала, что я наивная, и я знаю, что ты тоже так думаешь. Но это не так. Да, я склонна предполагать лучшее в людях, даже если некоторые из них этого не заслуживают. Но я не дура».

Он несколько раз моргнул.

«Предполагать лучшее в людях, которые этого не заслуживают, — это практически определение наивности».

Она посмотрела на свои нежные руки, мягко освещённые лунным светом.

«В любом случае, Домен Мечей собирается объявить войну Домену Сонг. Если Король Мечей победит... тогда последует оккупация. Я не могу просто сидеть в стороне и наблюдать, ничего не предпринимая».

Он поджал губы.

«Ты что, думаешь, Королева лучше? Валор может оказаться тем, кто начнёт войну, но не стоит заблуждаться. Клан Сонг хочет этого так же сильно. Более того, что изменится, если один Суверен сменит другого? Разве для простых людей, живущих в Домене Сонг, это не одно и то же? Не говоря уже о том, что ты не принадлежишь к этому Домену. Ты из правительственной семьи».

Рейн мрачно посмотрела на него.

«Из правительственной семьи? Конечно, это так. Но, учитель... как долго ещё будет существовать правительство? Когда вместо двух правящих кланов останется только один, неужели ты думаешь, что они позволят независимой силе остаться, не подчиняясь их власти? Нейтралитет к тому времени превратится в миф. И любой, кто не присоединился к правильной стороне в войне, будет заклеймён как грешник. В том числе и такие правительственные семьи, как моя».

Он задержался на мгновение.

«Я не уверен в том, сколько времени осталось правительству, но ты права. Победитель безусловно укрепит свою власть».

Она покачала головой.

«И да, важно, кто из Суверенов правит Доменом Сонг. Правящие кланы могут казаться тебе одинаковыми, но неужели ты думаешь, что Король Мечей, который является синонимом Бастиона, будет относиться к Рэйвенхарту так же, как к своему родовому дому? Что он не будет выкачивать ресурсы из завоёванных земель, чтобы накормить центральные регионы? Более того... к концу войны погибнет множество людей. Жители проигравшего Домена будут оккупированы теми, кто убил их братьев, сестёр, родителей и детей на поле боя. Это не будет мирным процессом».

Её учитель вздохнул.

«Что ж... ты права. Король Мечей, конечно, может сделать что-то подобное. И возникнет напряжение, а значит, и меры подавления».

Рейн горько улыбнулась.

«И наконец, я верю, что обе стороны хотят войны. Но, учитель... люди, которых я знаю, находятся в Домене Сонг. Тамар и её клан. Носильщики из исследовательской группы. Управляющий, который из кожи вон лез, чтобы помочь мне заработать больше денег и при этом остаться в безопасности. Купцы, которые покупали материалы, которые я собирала. Наши соседи в Рэйвенхарте, которые приносили нам еду, когда мы прибыли из ОССК. Молодые Пробуждённые стражники, которые приветствовали меня, когда я возвращалась с охоты. И многие другие. Все они — хорошие люди. Именно этих людей я знаю, и именно они пострадают, если Домен Сонг падёт перед армией клана Валор. Так что...»

Она отвела взгляд.

«Я не могу претендовать на какое-то моральное превосходство, решив сражаться за Королеву, но и отступать и ничего не делать я тоже не могу».

Рейн глубоко вздохнула и решительно посмотрела на своего учителя.

«Поэтому я сделаю всё, что смогу. Пусть и немногое».

Он долго смотрел на неё, ничего не говоря.

Раньше она могла разглядеть хоть какой-то намёк на выражение его лица, но теперь его лицо было полностью окутано тьмой.

Рейн внезапно почувствовала нервозность. Она никогда раньше не сердила своего учителя... неужели она сделала это сейчас?

В конце концов, он испустил долгий вздох и ворчливо произнёс:

«...Ты не облегчаешь мне работу, ты знаешь об этом? Ба! Что за проблемная ученица!»

Её учитель удручённо покачал головой.

«Но... я вроде как ожидал, что так получится».

Он выругался.

«Что я могу сказать... полагаю, мы присоединимся к армии клана Сонг. Почему бы и нет? Одна сторона, две стороны, три стороны... в данный момент, какая разница...»

