---
layout: chapter
title: "Следующее утро"
chapter_number: 1835
---



Санни добрался до Бастиона глубокой ночью. Он пришвартовал лодку к пирсу, выбрался на берег и медленно зашагал в сторону Блестящего Эмпориума. У него было много мыслей, поэтому он не спешил возвращаться домой.

Но в конце концов он всё-таки добрался.

Чудесный Мимик без подсказки распахнул дверь, приветствуя его возвращение. Он даже втянул страшные клыки, которые обычно торчали по ночам, обратно в дверной косяк.

Санни похлопал по перемычке, рассеянно вошёл в столовую, поставил корзину для пикника на стол и вздохнул.

Он немного устал, но сомневался, что сможет уснуть этой ночью.

И действительно, Санни долго не мог погасить пламя, полыхающее в его сознании. Он ворочался и ворочался в кровати, заснув лишь незадолго до рассвета.

В результате он проспал, проснувшись только от звуков вошедшей в магазин Айко. Поскольку его миниатюрная помощница уже явилась на работу, утренняя толпа тоже не отставала.

Санни сел и потёр лицо, а затем принялся умываться перед предстоящим долгим днём.

'Придёт ли она?'

Он решил, что Нефис понадобится много времени, чтобы разобраться в своих чувствах, но всё же постарался привести себя в приличный вид на случай, если она придёт.

Голос Айко раздался снизу, пока он занимался своими делами.

«Эй, босс! Что мне делать с корзиной?»

Санни откинул назад мокрые волосы и небрежно ответил:

«...Там внутри есть грязная посуда. Ополосни её».

Вчера он вымыл её в реке, но всё равно нужно было как следует всё отмыть.

Санни продолжил приводить себя в порядок. Зеркал внутри Мимика не было, поэтому он использовал мрачную тень, чтобы посмотреть на себя.

Не стоит и говорить, что тень была не в восторге от того, что ей приходится пялиться на его рожу с утра... да и вообще когда-либо.

'Этот парень никогда не меняется...'

И тут Санни замер, широко раскрыв глаза, и бросился вниз, призывая Туманную Мантию.

«Нет, Айко! Подожди!»

Но было уже слишком поздно.

Миниатюрная девушка стояла на кухне, рядом с ней в воздухе парила корзина для пикника. Она была открыта, и Айко... держала в руках красивое белое платье.

Санни застыл на месте.

«Это...»

Она посмотрела на него широко раскрытыми глазами и спросила тоненьким голоском:

«Босс... э-э... почему ты принёс с пикника платье девушки?»

Санни заикался:

«Это не то, что ты подумала... я ничего не делал! Она просто убежала... без платья... так получилось...»

Айко молча смотрела на платье.

Затем на её лице появилась лёгкая хмурость.

«Минуточку... этот размер...»

В следующее мгновение она уже стояла рядом с Санни и тыкала его пальцем в грудь.

«Это платье Меняющей Звезды! Ты! Ты развратный подлец! Что ты сделал с Нефис?!»

Санни смягчил Ониксовую Оболочку, боясь, что Айко ушибёт палец, и сделал вид, что отшатывается от её уколов.

«Я ничего не сделал! Мы просто спасались от жары в реке... и что ты имеешь в виду, говоря подлец?! Разве не ты призывала меня ковать железо, пока горячо?!»

«Когда это я?!»

«Ауч! Я не помню! Но ты точно это делала!»

В этот момент раздался звон серебряного колокольчика, висевшего над дверью, и оба замерли.

Кто-то стоял у входа и спокойно смотрел на них.

Стильная белая одежда, красивая фигура, блестящие серебристые волосы...

Сердце Санни ёкнуло.

Это была Нефис.

Она опустила взгляд и посмотрела на платье, которое Айко всё ещё держала в руке.

Нефис вежливо улыбнулась.

«О. Я как раз искала его».

Зайдя на кухню, она взяла его из рук миниатюрной девушки и посмотрела на Санни сверкающими глазами.

«Спасибо, что взял его, Мастер Санлесс».

Он медленно вдохнул.

«А… д-да. Конечно».

Почему она вела себя так беспечно? О чём она думала?

'Она пришла сюда, чтобы осудить меня или обнять?'

Он сглотнул и осторожно спросил:

«Я... я надеюсь, что всё в порядке. После того, что случилось вчера».

Нефис отрывисто кивнула.

«Всё в порядке».

Затем она слегка нахмурилась и тихо пробормотала:

«Нет, вообще-то, если подумать... после того, что случилось прошлой ночью, мне нужно будет заменить кое-какую мебель...»

Санни вздрогнул.

«...Что?»

В то же время глаза Айко расширились ещё больше.

«Что?!»

Нефис посмотрела на них в замешательстве.

«Ой, простите. Я просто разговаривала сама с собой».

Она на мгновение застыла, заметив их выражения, а затем нерешительно добавила:

«Э-э… я опять что-то не так сказала?»

***

В конце концов Санни удалось оставить ошеломлённую Айко позади и увести Нефис в более уединённое место.

И теперь, когда они были там, он тихо проклинал себя.

'Нет, но... я что, идиот? Почему я не спустился вниз, в магазин Воспоминаний? Почему я привёл её наверх?!'

В данный момент они находились... в его спальне.

Пока Санни ругал себя, Нефис с любопытством оглядывалась по сторонам.

«Это здесь ты спишь? Я имею в виду эту версию тебя».

Санни выдавил из себя улыбку.

«...Ах да. По крайней мере, одному из моих воплощений время от времени приходится спать. Остальные не спят, но поскольку я должен быть самым человечным, я сплю».

Он молча осмотрел свою спальню и поблагодарил мёртвых богов за привычку всегда первым делом по утрам заправлять постель. Комната была чистой и уютной, а из окна открывался прекрасный вид на Зеркальное Озеро. Замок купался в золотистом свете рассвета... а там, над ним, Остров Слоновой Кости был окутан облаками.

Нефис несколько мгновений глядела на его кровать, словно пытаясь что-то вспомнить, а затем отвернулась и посмотрела в окно.

На её губах появился намёк на улыбку.

«Кажется, отсюда видно моё окно».

Санни солгал бы, если бы сказал, что не проводил много времени, глядя на далёкий силуэт Башни Слоновой Кости, поэтому он промолчал.

Вместо этого он жестом указал на несколько предметов, украшающих его комнату.

«Это некоторые диковинки, которые я собирал в Царстве Снов на протяжении многих лет. Они... не представляют собой ничего особенного. Но изучение прошлого — одно из моих хобби».

Нефис некоторое время изучала их, после чего повернулась к нему лицом и просто сказала:

«Я знаю».

Санни поднял бровь.

«Ты... знаешь?»

Она колебалась несколько мгновений.

«Отчёт об исследовании Гробницы Ариэля, написанный Никем. Ты — этот Никто... не так ли?»

