---
layout: chapter
title: "Дворец Воображения"
chapter_number: 1838
---



Вскоре Зеркальный Лабиринт поглотила волна теней, и они продолжили своё тщательное исследование.

Санни не особо надеялся раскрыть секрет лабиринта этой ночью. На самом деле он уже начал подозревать, что никогда не сможет добраться до его сердца таким способом — просто потому, что то, что он делал, по своей сути было неправильно.

Невозможно было добраться до Гробницы Ариэля, сколько бы времени человек ни шёл по Пустыне Кошмаров... по крайней мере днём. Он считал, что единственный способ подойти к великой пирамиде — это пробираться через море дюн ночью, когда это наиболее опасно.

Точно так же должен был существовать какой-то трюк с прохождением лабиринта зеркал. Возможно, утопив лабиринт в тенях и обезвредив его зеркальные стены, Санни лишил себя возможности продвинуться вперёд.

Он вздохнул.

Позади него Кэсси на несколько мгновений замешкалась, а затем тихо сказала:

«Та девушка в Домене Сонг...»

Санни оглянулся с нейтральным выражением лица, понимая, что она хочет, но не может спросить.

«...Она очень дорога мне».

Слепая провидица некоторое время молчала.

В конце концов она улыбнулась и с ноткой удивления в голосе сказала:

«Забавно, не правда ли? Весь мир замер в страхе и ожидании великой войны, которая перевернёт историю. Но никто не знает, что в пустынных равнинах Царства Снов произошло нечто не менее важное, свидетелями чего были лишь юное Наследие, ты и я. Человек из мира бодрствования Пробудился, не будучи проклятым Заклятием Кошмара. Ваше достижение... поразительно».

На губах Санни появилась бледная улыбка.

«Забавно? Пожалуй да, это немного забавно».

Она несколько мгновений молчала, а затем добавила:

«Однако это достижение может стать важным только в будущем. Она сможет изменить мир к лучшему только в будущем. Сейчас же... от таких людей, как ты, я и Нефис, зависит, чтобы у таких, как она, было будущее, чтобы они могли творить историю».

Его улыбка стала немного горько-сладкой.

«На самом деле, если будущее действительно есть... я надеюсь, что то, что сделали мы, будет забыто, и помнить будут только то, что сделали они. Такое желание звучит довольно иронично, когда его высказывает кто-то вроде меня, не так ли?»

Кэсси усмехнулась.

«Это так... особенно когда его высказывает кто-то вроде меня. Хотя, должна сказать, я сомневаюсь, что на свете есть кто-то вроде тебя или меня. Или когда-нибудь ещё будет».

Санни не смог удержаться от тихого смеха.

«Боги. Надеюсь, что нет».

Было бы очень грустно, если бы кому-то в будущем пришлось страдать, как ему, и совершать те же ужасные поступки, которые совершил или ещё только должен совершить он... и всё же, как раз в этот момент они сделали очередной поворот... и замерли.

Его глаза расширились.

'...Будь я проклят'.

Санни не ожидал ничего обнаружить в Зеркальном Лабиринте сегодня ночью, но неожиданно... обнаружил.

Перед ними открылся узкий коридор, переходящий в огромный зал. Зеркальные стены, давившие на них, раздвинулись и исчезли вдали. Пол подземного помещения уходил вниз, как чаша, а потолка не было видно.

Сферический зал был настолько огромен, что Санни не мог разглядеть его конца. Он вообще ничего не видел, словно что-то заслоняло ему зрение. Ощущение теней тоже было подавлено.

Он мог видеть лишь то, что зал был огромным, древним... и опасным.

Инстинкты Санни кричали, что нужно отступать. Ощущение смертельной опасности напомнило ему о самых страшных ужасах, которые он пережил в своей жизни.

...Затем в темноте раздался какой-то звук.

Продрогнув до костей, Санни посмотрел вниз и почувствовал нечто, не имеющее никакого смысла и в то же время наполняющее его чувством ужаса.

Волна холодной воды прокатилась по полу и лизнула его ботинки, кусочки льда закружились в пене, а затем отступили... словно он стоял на берегу ледяного океана.

Затем раздался ещё один звук.

Шелест бесчисленных листьев и скрип огромных ветвей.

В темноте клубился туман, касаясь его кожи, словно холодные нити.

В нос ударил отвратительный запах окраин.

Прежде чем что-либо произошло, Санни схватил Кэсси и вытащил её обратно в коридор. Затем, почувствовав, что этого недостаточно, он шагнул сквозь тени и вернул их в каменную комнату.

Отпустив слепую провидицу, он тяжело опёрся на стену.

К нему вернулось зрение. Они оба были смертельно бледны и дрожали.

«Ч-что... что это было, чёрт возьми?»

Голос Кэсси был приглушённым.

Санни заставил себя успокоиться и издал сдавленный смешок.

Не так-то просто было напугать двух Святых, и всё же вот что вышло.

«Демон Воображения... чёрт».

Кэсси приподняла бровь.

«Что ты имеешь в виду?»

Санни медленно выпрямил спину и зачесал волосы назад.

«Этот замок когда-то был создан Демоном Воображения, не так ли? Значит, здесь должны остаться следы её силы. Зеркала — одна из таких реликвий. А зал, который мы нашли... думаю, это ещё одна».

Слепая провидица нахмурилась.

«Ледяная вода, шелест бесчисленных листьев, туман... какое отношение они имеют к Демону Воображения?»

Санни медленно покачал головой.

«Никакого. Но... когда мы вошли в зал, я почувствовал опасность и вспомнил самые страшные встречи в своей жизни. И вот...»

Он на несколько мгновений замешкался, пытаясь поверить в теорию, которая сформировалась в его голове.

В конце концов Санни негромко закончил свою мысль тихим голосом:

«И вот зал сделал их реальными».

Лицо Кэсси побледнело.

«То есть... ты хочешь сказать, что это место может превратить в реальность то, чего мы боимся?»

Санни ненадолго задумался, а потом снова покачал головой.

«Нет... если я прав, то это не то, чего мы боимся».

Он вздрогнул и мрачным тоном добавил:

«Это то, что мы себе представляем».

Если подумать, он, должно быть, ослеп из-за Кэсси.

'Чёртовы даймоны... '

Почему каждый из них должен быть страшнее другого?

Кэсси, казалось, тоже была немного шокирована его предположением.

Она некоторое время колебалась, а потом спросила тихим голосом:

«Тогда, ты хочешь... попробовать ещё раз? До рассвета ещё есть время...»

Санни рассмеялся.

«Ты с ума сошла? Только подумай о том, что скрыто там, в наших головах. Не будем даже говорить о том, что кто-то из нас может случайно подумать об отрезанных конечностях или содранной коже. Можешь ли ты полностью контролировать свои мысли? Что, если представить себе Проклятого Тирана, Осуждение? Что, если ты подумаешь о Забытом Боге?»

Он глубоко вздохнул.

«Я знал, что в сердце Зеркального Лабиринта будет какое-то испытание. Но это... это выходит за рамки моего воображения. Вот уж каламбур. Покорить этот зал — смертельно опасная задача даже для нас. Нет... особенно для нас. Потому что мы слишком много видели и слишком много помним».

Это определённо было не то, что можно сделать за один день.

Если он хотел добраться до сердца Зала Воображения... ему нужно будет тщательно подготовиться.

...К сожалению, времени не было.

Санни с сожалением посмотрел на дверь каменной комнаты, а затем вздохнул.

«Неважно. У меня была небольшая надежда найти здесь то, что я ищу, прежде чем начнётся война, но я смогу найти это и после нашей победы. К тому времени не будет ни Короля Мечей, ни клана Валор. Мне не нужно будет прятаться в темноте и приходить сюда лишь раз в месяц. Так что... тогда я вернусь в это жуткое место».

С этими словами Санни протянул Кэсси руку и выдавил из себя улыбку.

«Давай пока уйдём. Мне нужно многое сделать за эти несколько дней».

Это была правда.

Потому это будут последние дни мира.

