---
layout: chapter
title: "Купаясь в звёздном свете"
chapter_number: 1840
---





Высоко в небе над Бастионом парил прекрасный остров, окутанный пеленой облаков. Освещённая бледным звёздным светом, на нём возвышалась белая пагода, пронзающая небо.

Никто не заметил, когда летающий остров начал двигаться.

Не только потому, что было темно и большинство жителей уже спали, но и потому, что на месте острова осталась его идеальная иллюзорная копия.

Благодаря покушению на Меняющую Звезду клан Валор получил рычаги влияния на правительство. Используя некоторые из этих рычагов, они вызвали в Бастион Святого Тана, правительственного Трансцендента, обладающего властью над снами и иллюзиями. Его задачей было скрыть тот факт, что Остров Слоновой Кости покинул небо над Зеркальным Озером.

На самом деле он направлялся в Божью Могилу.

Однако перед этим летающий остров сделал остановку.

Спустившись с огромной высоты, он достиг берега озера и приземлился на воду. Поднялась высокая волна, на несколько мгновений затопив несколько ближайших к берегу улиц.

Среди них была и тихая улочка, на которой стоял уютный кирпичный дом.

В этот момент произошло нечто странное.

Дом зашевелился, а затем приподнялся, обнажив бесчисленные металлические ножки, прикреплённые к его днищу. Повернувшись, он рысью направился к берегу, а затем бесстрастно нырнул в воду.

Дом плавал на удивление хорошо для кирпичного здания.

Быстро преодолев расстояние до острова, он выбрался на берег, энергично встряхнулся, а затем растерянно огляделся по сторонам... словно не зная, куда опуститься.

В конце концов причудливое существо просто опустилось на землю там, где и стояло.

Как только оно это сделало, остров медленно поднялся из воды и двинулся на север.

Взмыв в небо и скрывшись за облаками, он пролетел над спящим городом... и оставил его позади.

В это время дверь дома открылась, и из него вышел юноша с алебастровой кожей и иссиня-чёрными волосами.

Санни ступил на мягкую почву Острова Слоновой Кости, глубоко вдохнул и улыбнулся.

«Какое прекрасное зрелище».

Нефис стояла в нескольких шагах и спокойно смотрела на него.

Она ответила на его улыбку своей.

«Остров Слоновой Кости действительно прекрасен ночью. Добро пожаловать».

Он некоторое время молча смотрел на неё, потом тихо покачал головой.

«Я говорил не об острове».

Глаза Неф слегка расширились.

«О...»

Она на несколько мгновений замешкалась, а затем смущённо отвела взгляд и жестом указала на тёмные просторы изумрудной травы.

«Не хочешь прогуляться?»

Санни с улыбкой кивнул.

«Конечно».

Он протянул ей руку и, когда она взяла её, тихо спросил:

«Когда мы доберёмся до Божьей Могилы, куда бы ты хотела отправиться? Боюсь, там нет пляжей... но я могу устроить пикник».

Нефис усмехнулась.

«Мы доберёмся дотуда нескоро. У нас ещё много времени, чтобы принять решение».

Они молча шли бок о бок и в конце концов достигли края острова. Внизу море облаков сияло отражённым звёздным светом. Над головой в далёком небе горели мириады звёзд.

Глаза Неф тоже были похожи на две сияющие звезды.

Но гораздо более красивые.

Она некоторое время изучала ночное небо, а затем вздохнула.

«Теперь, когда мы отправляемся на войну, я... испытываю сомнения. Такое иногда случается, хотя и редко. И я не могу открыть эту сторону себя никому, потому что моя сила — это их сила. Но я тоже иногда боюсь. Сможем ли мы победить? Сможем ли мы действительно одолеть Суверенов? А даже если и сможем... что дальше?»

На её губах появилась хрупкая улыбка.

«Конечно, я всегда отгоняю эти сомнения, поскольку не могу себе их позволить. Ты просто... поймал меня сегодня, прежде чем я успела взять себя в руки».

Санни некоторое время молча смотрел на неё.

В конце концов он улыбнулся.

«Конечно, мы сможем победить. Конечно, мы одолеем Суверенов. И всё, что будет после них».

Нефис повернулась к нему лицом, её лицо цвета слоновой кости купалось в звёздном свете.

«Почему ты так уверен?»

Санни усмехнулся.

Когда он заговорил, его голос был спокойным и уверенным.

«Потому что такова наша воля. Кто посмеет остановить нас?»

Она стояла так близко, что он мог слышать биение её сердца... и своего собственного.

На тёмном небе сияли звёзды, освещая мир мягким сиянием.

В этом сиянии её губы казались ещё мягче.

Впереди их ждала только война.

...Положив руки ей на плечи, он мягко притянул её к себе и наклонился вперёд.

Его сердце билось, как загнанный в клетку зверь.

Когда их губы нежно соприкоснулись, весь мир словно охватило жаром.

И Санни не удовлетворило это нежное прикосновение. Он жаждал большего. Обхватив её руками, он притянул её ближе, пока их тела не оказались плотно прижаты друг к другу, и между ними не осталось места ни для чего, кроме страсти.

Нефис медленно подняла руки и тоже обняла его, отвечая на его поцелуй.

В то же время их поцелуй становился всё более страстным, словно они оба уже давно изголодались по губам друг друга.

И, опьянённый её вкусом...

Санни наконец-то почувствовал себя полноценным.

***

Где-то в другом месте разрушенная крепость купалась в свете разбитой луны. В остатках главной башни стоял высокий помост. На нём не было ни трона, ни алтаря... вместо них там находилась железная наковальня и человек, который стоял перед ней, размахивая тяжёлым молотом.

Он был высок и широкоплеч, со стройным, но могучим телосложением. Под его блестящей кожей перекатывались мощные мышцы, а пот испарялся в невыносимом жаре горнила. Его обнажённый торс был окрашен в алые оттенки под яростным светом.

У мужчины были тёмные волосы и густая, но ухоженная борода. Выражение его благородного лица было суровым и строгим, а серые глаза — холодными, как закалённая сталь.

Под его молотом на железной наковальне формировался меч. В конце концов мужчина отложил молот в сторону и опустил раскалённый клинок в воду. Отражение на его поверхности дёрнулось, когда его пронзил острый кончик, а затем скрылось за поднимающимся паром.

Спустя несколько мгновений кузнец вытащил меч из воды и внимательно осмотрел его.

Затем в его взгляде появились презрение и разочарование. Стиснув зубы, мужчина отбросил прекрасный клинок в сторону.

Он упал с помоста и полетел вниз.

Внизу высилась целая гора мечей, каждый из которых был так мастерски сделан, что многие воины готовы были убить за право обладать таким мечом.

Новорождённый клинок приземлился на вершине горы и, присоединившись к своим бесчисленным собратьям, остался там...

Брошенный и забытый.

Вдалеке...

Огромный зал, вырубленный в голубом льду, тонул во тьме.

В центре зала возвышался высокий трон, освещённый призрачным светом пляшущих языков пламени.

На троне восседал труп потрясающе красивой женщины, облачённой в царственное красное платье. Подол платья стекал по ступеням трона, словно река крови.

Грудь женщины была пронзена мечом, который пригвоздил её к спинке трона.

Двое мёртвых юношей стояли по обе стороны трона и молча ждали.

Затем тишина была нарушена.

Куски льда упали на пол и разбились вдребезги, когда рука мёртвой женщины медленно поднялась. Бледные длинные пальцы обхватили лезвие меча. Вскоре раздался звук ломающегося металла.

В следующее мгновение ледяной зал — и вся гора вокруг него — содрогнулись.

Где-то в другом месте...

В пыли сидел худощавый человек в изорванном скафандре. Визор его шлема был треснут, а кислород в баллоне, прикреплённом к спине, давно закончился.

Тем не менее худощавый человек каким-то образом был ещё жив.

Некоторое время он был неподвижен, но теперь, наконец, пошевелился.

Подняв голову, он посмотрел на красивый голубой диск, парящий в кромешной тьме над ним.

Его потрескавшиеся губы искривились в улыбке.

«Как любопытно».

Именно это он хотел сказать...

Но, разумеется, ни один звук не сорвался с его губ, поскольку не было воздуха для его передачи.

Мужчина попытался вздохнуть, но не смог по той же причине.

Он удручённо покачал головой и снова пошевелил губами.

Если бы кто-то мог прочитать по губам, он бы прочёл:

«...Начинается».

Война за трон человечества началась.

[Конец восьмого тома: Повелитель Теней]

