---
layout: chapter
title: "Злые умы, замышляющие разрушение"
chapter_number: 1841
---



Санни стоял на краю Острова Слоновой Кости и смотрел на небо над головой. Чудесный Мимик стоял позади него, всё ещё притворяясь причудливым кирпичным домом — дом стоял между рощей и озером, на пустом участке изумрудной травы сбоку от большой пагоды.

Здесь было довольно спокойно, а вид из окна обычно был не менее живописным, чем в Бастионе.

...Конечно, это спокойствие было обманчивым.

Остров Слоновой Кости находился высоко в воздухе. Далеко внизу на пепельной земле лежала рука мёртвого бога. Длинный мост соединял плечевую и лучевую кости, сломанные много веков назад... Мост был недавно построен, и сейчас по нему маршировала огромная колонна воинов, готовая войти в Божью Могилу. Море алых знамён развевалось над ними, словно кровь.

Вид великой армии Домена Мечей был весьма устрашающим.

Здесь были сотни тысяч Пробуждённых, множество Мастеров и десятки возвышенных Святых. Такой силы не собиралось за всю историю человечества — или, по крайней мере, мира бодрствования. За воинами в огромном армейском караване следовало бесчисленное множество обычных людей.

Как ни странно, эта огромная сила была собрана не для борьбы с Кошмарными Существами или другими ужасами Царства Снов. Она была собрана для войны с аналогичной человеческой армией, которая в данный момент находилась где-то далеко, по другую сторону от титанического скелета, взбираясь на его правую руку.

Как бы то ни было, Санни смотрел не вниз, на Армию Меча. Вместо этого он смотрел на небо.

Ещё недавно небо было голубым и чистым, но теперь его медленно поглощали серые тучи. Они наконец-то пересекли границу царства — вскоре белое уничтожающее сияние зальёт небеса и наложит огненную гибель на любого, кто попадёт под его прямой свет.

Он вздохнул.

Вторжение в Божью Могилу на летающем острове было совсем небезопасным. Какими бы мощными ни были его чары, Остров Слоновой Кости был огромным и очень тяжёлым — по инерции он не смог бы мгновенно остановиться, если бы облачная завеса разорвалась. А это означало, что все они превратятся в пепел.

'Вот так способ начать войну'.

Формально война уже началась. Официальное заявление было сделано вскоре после того, как Остров Слоновой Кости покинул Бастион, почти месяц назад. Тогда Нефис и Кэсси были вызваны в мир бодрствования... Санни тоже был приглашён, хотя и в качестве Повелителя Теней, а не Поставщика Воспоминаний Хранителей Огня.

В оплоте клана Валор, в ОССК, состоялась историческая встреча. На ней присутствовали все Святые Домена Мечей, а также главы тех вассальных кланов, в которых на данный момент не было Трансцендентального члена.

Однако исторической эту встречу делала вовсе не прославленная компания. А то, что на мероприятии присутствовал сам Король Мечей.

Санни был весьма шокирован, когда двери распахнулись и в роскошном зале внезапно воцарилось тяжёлое присутствие, заставившее даже самых могущественных Святых напрячься и притихнуть. Разумеется, его лицо было скрыто за Маской Ткача, так что никто не мог ничего увидеть.

Они расположились вокруг огромного круглого стола, который, казалось, был вырезан из ствола одного огромного дерева. Стол, несомненно, имел какое-то значение... возможно, именно это дерево в прошлом было источником мерзкого леса, убитого Анвилом из Валора.

Во всяком случае, рядом с Морган было пустое место. Санни предположил, что, возможно, его оставили пустым в честь Святого Мадока, её дяди... но он ошибся.

В этот момент в зале послышались тяжёлые шаги, и в зал вошёл высокий мужчина в тёмных доспехах, на плечи которого был накинут алый плащ.

Он выглядел внушительно, что заставляло окружающих съёживаться. Он был высок, широкоплеч и могуч. Его глаза были серыми и холодными, как закалённая сталь, их взгляд был достаточно гнетущим, чтобы заставить человека содрогнуться. Его волосы были чёрными, а густая борода скрывала нижнюю часть сурового лица.

Несмотря на это, невозможно было не заметить, насколько он благороден и знатен.

Мужчине должно было быть около пятидесяти, но выглядел он ни на день не старше тридцати.

Однако больше всего в нём поражали не рост, не телосложение и не холодные серые глаза. И даже не гнетущая сила его непостижимого, безграничного присутствия.

Это было нечто невидимое и неосязаемое. Потустороннее качество, заставляющее смотреть на него, обращать на него внимание... и хотеть преклонить перед ним колени.

Это был Анвил, Король Мечей.

Санни видел его лишь однажды, издалека. Он до сих пор не знал, какие барьеры мешают Суверенам часто посещать мир бодрствования и какова цена их преодоления. Он знал только, что сегодня Король решил спуститься в мир смертных.

Остальная часть встречи прошла как в тумане.

Анвил не тратил много времени, говорил спокойно и лаконично, как будто сама концепция траты слов была для него оскорбительна. Не было похоже, что он пытается что-то объяснить собравшимся силам или убедить их... напротив, он просто излагал свою волю.

Его послание было предельно ясным. Правители Домена Сонг сговорились убить его дочь, а значит, навредить Домену Мечей. Поэтому он соберёт армию, чтобы двинуться на Рэйвенхарт и свергнуть с трона Ки Сонг.

А присутствующие, как его вассалы, станут этой армией.

Санни был настолько захвачен торжественной атмосферой и непреодолимым авторитетом, скрывавшимся в глубоком голосе Анвила, что чуть не пропустил, насколько иронично всё это было.

Ведь за столом сидел и представитель клана Хань Ли. Именно из этого клана происходил Кастер, посланный на Забытый Берег, чтобы убить Нефис. Приказ устранить её в Царстве Снов, скорее всего, исходил от Короля Мечей.

Но теперь тот же самый Король объявлял войну под предлогом наказания кого-то другого за попытку убить её.

Санни взглянул на Нефис, гадая, проявит ли она хоть какую-то реакцию.

И действительно, реакция последовала.

В то время как все молчали, либо соглашаясь с Королём, либо слишком опасаясь его силы, чтобы выдвигать бесполезные возражения, она была единственной, кто заговорил.

Нефис выступила против войны.

Её голос был ровным, а выражение лица — спокойным. Она методично перечислила все причины, по которым война была бы губительна для обоих Доменов, и попросила приёмного отца пересмотреть своё решение.

Морган, казалось, забавляла вся эта последовательность событий, в то время как остальные собравшиеся в зале сохраняли нейтральное выражение лица.

В конце концов, слова Неф не имели смысла. Анвил отмахнулся от её возражений одним взглядом и несколькими холодными фразами.

Все здесь знали, что пытаться ослушаться воли Суверена бессмысленно. Нефис, разумеется, знала это лучше всех.

Причина, по которой она высказалась, заключалась не в искренней надежде на то, что войны удастся избежать. Вместо этого она сделала это по совершенно другой причине — должна была остаться запись о том, что она возражает против решения Анвила.

Должны были ходить слухи о том, что Меняющая Звезда из клана Бессмертного Пламени с самого начала была против кровопролития, напрасной траты человеческих жизней и жуткого уродства гражданской войны между людьми. Даже если всё это делалось ради мести тем, кто сговорился убить её.

Эти слухи были нужны для того, чтобы она смогла убить и приёмного отца, и Ки Сонг, а затем узурпировать их троны, не заклеймив себя тираном. Когда придёт время, её должны были встретить как спасительницу.

Санни улыбнулся под маской.

'В каком коварном мире мы живём...'

Вскоре после этого Домен Мечей объявил войну Домену Сонг.

Новость была передана в мире бодрствования, а также объявлена глашатаями в городах Царства Снов.

Оба мира словно взорвались.

Санни находился вдали от цивилизации и был слишком занят, чтобы наблюдать за немедленной реакцией людей, но она должна была быть очень сильной. В одно мгновение основа мира пошатнулась. Правительство пыталось как-то справиться с ситуацией, но оно было бессильно против влияния Великих Кланов.

Люди в мире бодрствования были напуганы и парализованы шоком. Как и многие в Царстве Снов.

Впрочем, было немало и тех, кто приветствовал эту новость — их подготовили к этому тщательной пропагандой. С обеих сторон многие горели воинственным рвением и жаждали покарать врага.

И вот две великие армии были собраны и отправились на войну.

Это произошло не за один день, но и не заняло много времени. Оба Суверена тщательно подготовились к войне.

...Сегодня, наконец, Армия Меча была готова войти в Божью Могилу.

