---
layout: chapter
title: "Крушение на тебя"
chapter_number: 1843
---



Сокрушение обрушилось на Божью Могилу, сровняв с землёй огромную полосу багровых джунглей и вдавив Кошмарных Существ в белую поверхность древней кости. Масштабы его воздействия были в разы меньше, чем в руинах Королевства Надежды... но его сила была столь же тиранической.

Крылатые мерзости, поднимавшиеся к летающему острову, были либо уничтожены, либо сброшены на землю. На них обрушился ливень крови, и только самые сильные и стойкие из летающих ужасов смогли удержаться в воздухе. Они упорно держались, их глаза были полны безумного бешенства.

Среди них были и ужасающие воздушные гиганты, и проворные существа, порхающие на быстрых полупрозрачных крыльях.

Мгновение спустя первая стрела устремилась вниз, попав в глаз одной из крупных мерзостей и уничтожив половину её отвратительной головы.

Санни смотрел на это жуткое зрелище, чувствуя, как его кровь закипает от знакомого волнения. Он никогда не думал, что когда-нибудь привыкнет к жуткому горнилу битвы, но вот он здесь, словно пристрастился к ней. Он жаждал присоединиться к кровопролитию, но не мог себе этого позволить. Это было странно.

Он видел, как Хранители Огня, расположившиеся по краю острова, натягивали луки. Некоторые из них стреляли из луков лучше других, но каждый из них владел луком и стрелами достаточно хорошо, чтобы быть смертельно опасным на поле боя.

Воспоминания у всех были на высшем уровне — не только потому, что они собрали огромный арсенал за долгие годы защиты человечества от ужасов Заклятия Кошмара, но и потому, что Санни лично подправил их снаряжение за последний месяц. Кроме того, все эти Воспоминания были усилены Короной Рассвета, которую носила Нефис.

Шквал зачарованных стрел, выпущенных семью когортами Вознесёнными, представлял собой ужасающее зрелище.

Крылатые Кошмарные Существа, выдержавшие Сокрушение, были просто стёрты с лица земли, куски плоти дождём сыпались на алые джунгли внизу. Остался только один — огромный монстр с крыльями, достаточно широкими, чтобы утопить мир в их тени. Его бешеные глаза горели ледяной злобой, а бледно-коричневая шкура была усеяна десятками стрел, ни одна из которых не смогла пронзить его достаточно глубоко, чтобы нанести существенный урон.

Ветра застонали, разрываемые могучими крыльями.

Но не успело чудовищное создание подняться выше, как с вершины Башни Слоновой Кости сорвалась одна огненная стрела и пробила ему голову насквозь. Из расколотого черепа вырвались струйки белого пламени.

Массивная мерзость потеряла импульс, перевернулась в воздухе и начала падать вниз.

Остров Слоновой Кости стремительно падал с пасмурного неба, опускаясь всё ниже и ниже. Чем ближе он подбирался к земле, тем сильнее джунгли страдали от Сокрушения. Многие из Кошмарных Существ, вдавленных в красный мох, теперь превратились в груды окровавленной плоти, сквозь их прорванную кожу торчали острые осколки костей.

Однако большинство из них были достаточно сильны, чтобы выжить.

Наконец скорость снижения летающего острова стала уменьшаться.

Однако она по-прежнему была огромной, почти неконтролируемой — как будто люди на острове спешили достичь земли.

И они спешили. Потому что небо над ними залило ослепительное сияние, и между ними и неотвратимой гибелью стояла только тонкая пелена облаков.

«Приготовиться!»

Когда крик распространился среди Хранителей Огня, Санни грациозно опустился на одно колено и положил одну руку на траву. Айко просто взлетела в воздух, зависнув над землёй.

В следующее мгновение Остров Слоновой Кости с силой врезался в белую поверхность древней кости.

Ключица мёртвого бога задрожала, и сильная ударная волна уничтожила обширный участок багровых джунглей вблизи зоны удара. Семь цепей, свисающих с Острова Слоновой Кости, зазвенели, ударившись о землю. Озеро, покоившееся на его поверхности, покрылось рябью, разливаясь по берегам, и Разрушитель Цепей покачнулся на высоких волнах.

Остров Слоновой Кости остановился, накренившись на белом просторе древней кости.

Сокрушение рассеялось.

Внизу бесчисленные Кошмарные Существа зашевелились, поднимаясь с земли. Их налитые кровью глаза устремились на фигуры Хранителей Огня, смотревших на них сверху.

Облако обломков, поднятое в воздух ударом, ещё не успело осесть, когда они начали двигаться, стекаясь к вторгшемуся острову со всех сторон. Однако Хранители Огня тоже двигались.

Ближе всех к Санни находилась Сид, которая была водителем Неф в день покушения. Облачённая в лёгкие доспехи и вооружённая мечом и щитом, она подошла к краю и с ухмылкой посмотрела на поток мерзостей. Затем, прежде чем искры света, вихрящиеся вокруг её головы, превратились в шлем, она подняла меч и поцеловала плоскую часть его лезвия.

«Поехали!»

Издав боевой клич, она спрыгнула вниз, и плюмаж её шлема затрепетал на ветру.

По всему краю Хранители Огня, опытные в ближнем бою, делали то же самое. Те же, кто преуспел в дальнем бою, а также те, кто обычно играл вспомогательную роль, оставались наверху, продолжая посылать стрелы и колдовские атаки в поток Кошмарных Существ.

Вскоре самые быстрые из мерзостей достигли окрестностей острова и столкнулись с наступающими Хранителями Огня. Острая сталь с шипением врезалась в плоть. Ещё больше крови пролилось на выбеленную солнцем поверхность древней кости.

Санни наблюдал за битвой горящими глазами. Знакомая какофония доносилась до его ушей, и он чувствовал, как чешутся его руки. Тем не менее он оставался на месте, играя роль некомбатанта.

Прежде чем Хранители Огня успели утонуть в потоке Кошмарных Существ, с балкона на вершине Башни Слоновой Кости сорвалась сияющая фигура и упала вниз, словно раскалённый метеор.

Нефис приземлилась в гуще мерзкой орды, и в следующее мгновение над костяной равниной прогремел ослепительный взрыв. Волна испепеляющего пламени распространилась от места падения, превратив в пепел бесчисленное множество Кошмарных Существ.

Хранители Огня ликовали, приветствуя своё личное божество на поле боя. Глядя сверху, Санни испустил долгий вздох.

«А, к чёрту всё...»

Затем он взял под контроль мрачную тень и с помощью Теневого Шага отправил своё воплощение далеко-далеко, под полог алых джунглей. Приняв там телесную форму, он проявил Ониксовую Мантию и призвал Маску Ткача.

Затем, прежде чем кто-либо из мчащихся Кошмарных Существ успел броситься на него, он снова шагнул сквозь тени и появился посреди поля боя.

Прямо перед ним возвышалась огромная мерзость, поднявшая свои ужасающие кулаки, чтобы нанести сокрушительный удар по земле.

Протянув руку в тень, Санни вытащил из неё чернильно-чёрный одати и бросился вперёд.

На массивном теле Кошмарного Существа внезапно проступила тёмная линия. Оно на мгновение замерло, его кулаки по-прежнему были подняты над головой...

А затем существо медленно развалилось на части, рассечённое посередине одним ужасающим ударом.

За мерзостью показалась стройная девушка с серебристыми волосами, державшая в руках зеркальный меч.

На её красивом лице появилось выражение удивления.

Усмехнувшись под маской, Санни отвесил ей небольшой поклон и холодным голосом, скрывающим нотки мрачного ликования, произнёс:

«Добро пожаловать в Божью Могилу, леди Нефис».

«Надеюсь, ты не против беспорядка...»

