---
layout: chapter
title: "По ту сторону"
chapter_number: 1844
---



«Я думаю, мы всё умрём. А ты что думаешь, Рани?»

В голосе Рэя звучала меланхолия, но за последние несколько недель Рейн научилась не обращать внимания на его жалобы. Сев на землю — то есть на то, что служило землёй в этом богом забытом месте, — и прислонившись спиной к колесу повозки, она расслабленно пожала плечами.

Парень с негодованием уставился на неё. Через некоторое время он вздохнул.

«По крайней мере, имей достаточно порядочности, чтобы выглядеть обеспокоенной...»

В данный момент они находились в центре армейского лагеря, отдыхая после долгого и тяжёлого марша. Трудно было сказать, какое сейчас время суток, ведь в Божьей Могиле не бывало ночей. Небо было затянуло пеленой облаков, светясь рассеянным сиянием.

Это было бы очень красиво, если бы не было так страшно.

Всем неоднократно рассказывали о смертоносной природе неба в этих краях. Они знали, что единственный способ выжить, если тучи разойдутся, — это сохранять полную неподвижность. Армия поднялась по руке мёртвого бога достаточно далеко, чтобы полностью пересечь границу царства... так что эти предупреждения были крайне важны.

Однако им ещё предстояло увидеть разрыв облаков.

Рейн, Тамар, Рэй и Флер были среди Пробуждённых воинов Седьмого Легиона, который возглавляла седьмая и последняя дочь Королевы, достигшая Трансцендентности, Святая Сейшан. Правда Рейн едва помнила, как оказалась в столь знатной компании. За последний месяц произошло столько событий, что всё как в тумане.

Новость о том, что Король Мечей объявил войну Домену Сонг, дошла до них вскоре после того, как они воссоединились с членами исследовательской группы в главном строительном лагере. Для многих это стало большим потрясением, но только не для самой Рейн.

Первоначальный шок вскоре сменился страхом и возмущением. Именно тогда Королева Сонг покинула свой дворец в Рэйвенхарте, впервые за много лет появившись на публике. Сама Рейн не была свидетелем этого, но ей рассказывали, что речь Королевы была невероятно воодушевляющей.

Она зажгла сердца жителей Сонг, и когда прозвучал призыв к оружию, бесчисленные Пробуждённые воины решили откликнуться. Вассалы Королевы тоже откликнулись на призыв, собрав свои армии, чтобы помочь защитить Домен Сонг от тирании Короля Мечей.

Рейн была одной из таких Пробуждённых воинов. Её сделали солдатом прямо там же, в строительном лагере, в составе когорты Тамар из клана Скорби.

Отец Тамар возглавлял собственный военный отряд, но отправил дочь служить под началом Сонг Сейшан и её Сестёр Крови — Рейн не совсем понимала, почему, но у неё не было причин жаловаться.

В армии Сонг были сотни тысяч Пробуждённых, но королевских легионов было всего семь. И хотя Святая Сейшан была последней из семи Трансцендентных принцесс, покоривших Третий Кошмар, её личная сила ничуть не уступала силе сестёр.

Таким образом, Седьмой Легион был одним из самых элитных войск Божьей Могилы, сравнимый с Рыцарями Валора под предводительством Морган, Принцессы Войны.

Если быть честной, Рейн не понимала, как она здесь оказалась.

'Наверное, это и есть преимущество связей'.

Недели между объявлением войны и сегодняшним днём были невероятно суматошными. Случилось столько всего... и всё же одно выделялось среди прочих как самое странное.

Это случилось сразу после того, как Рейн вступила в Армию Сонг. Посреди ночи её разбудил учитель и жестом велел тихо следовать за ним. Вместе они покинули оживлённый лагерь и зашли далеко в глушь, в конце концов добравшись до уединённого ущелья.

Там Рейн пришлось остановиться и протереть глаза, будучи обескураженной увиденным.

Там, посреди Царства Снов... стоял причудливый кирпичный дом, освещённый бледным светом трёх лун.

Зрелище было настолько странным, что Рейн решила, что ей мерещится. Однако это было не так — на пустыре Лунной Реки, в нескольких минутах ходьбы от главного строительного лагеря, действительно стоял аккуратный домик. Это был не мираж и не древние руины.

На самом деле кирпичное здание было аккуратным и опрятным, словно кто-то часто подметал его крыльцо и мыл окна.

Рейн посмотрела на учителя расширенными глазами.

«Что это?»

Он буднично ответил:

«Это... Вознесённый Дьявол, притворяющийся домом. Заходи внутрь».

Она не знала, что ещё делать, кроме как последовать за ним в дом. Дверь открылась сама собой, а затем закрылась за ним.

Внутреннее убранство... напоминало столовую небольшого кафе. Внутри никого не было, и отсутствовал источник освещения, кроме лунного света, льющегося через окна.

Это было более чем жутко.

Мгновение спустя лунный свет тоже погас, оставив Рейн в абсолютной темноте.

«У-учитель?»

Раздался скребущий звук, и в темноте появился маленький огонёк. Её учитель стоял возле полки, держа в руке горящую свечу.

«Идём».

С этими словами он развернулся и пошёл обратно к двери. Рейн понятия не имела, зачем они зашли в дом, чтобы уйти со свечой, но послушно последовала за ним.

Однако, к её удивлению...

Равнина Лунной Реки исчезла. Когда они вышли, не было ни луны, ни звёзд, ни ветра. Пол был идеально ровным, словно вырезанным из чёрного мрамора. Она не могла понять, где они находятся, но чувствовалось, что они под землёй.

И там был кто-то ещё...

«Что за хрень, это так жутко... Босс! Босс, ты вернулся! Где ты, чёрт возьми... а? Кто это?»

У Рейн возник тот же вопрос.

Перед ней на чёрном мраморном полу сидела маленькая девочка... у которой был очень грязный рот и которая почему-то обращалась к учителю «босс».

Рейн подняла руку и указала на странного ребёнка:

«Кто эта соплячка?»

Маленькая девочка взлетела, опустила ноги на пол и уставилась на неё широко раскрытыми глазами.

«Соплячка? Что ты имеешь в виду? Мне двадцать восемь лет!»

Рейн пару раз моргнула. Она думала, что эта миниатюрная девушка — ребёнок, но теперь, когда она присмотрелась...

'Ах, как неловко!'

Рейн опустила взгляд.

«О... простите, тётя».

Миниатюрная девушка в шоке раскрыла рот.

«Тётя? Нет, подожди, какая ещё тётя?!»

Выслушав их, учитель тяжело вздохнул и покачал головой.

«Отвечая на ваши вопросы... это Пробуждённая Рейн. А это — Пробуждённая Айко. Айко, это Рейн — моя ученица. Рейн, это Айко — моя помощница».

Они повернулись к нему почти одновременно.

«У тебя есть помощница?»

«У тебя есть ученица?»

Затем они посмотрели друг на друга, обе с одинаковым шокированным выражением лица.

Её учитель улыбнулся.

«Нет нужды так удивляться. Разумеется, всё так и есть. А почему бы и нет? Я привёл вас сюда... чтобы сделать вам обоим предложение. Считайте это большой честью».

Его улыбка стала немного зловещей, заставив обеих почувствовать дурное предчувствие и задрожать.

Его улыбка стала ещё шире.

«...Как вы смотрите на то, чтобы присоединиться к Клану Теней?»

Так у Рейн появилась замысловатая татуировка в виде змеи, обвивающей её руку.

Облокотившись на колесо повозки, она закрыла глаза и молча слушала жалобы Рэя.

Змеиная татуировка, которая, судя по всему, называлась [Метка Теней], была, разумеется, не просто татуировкой. Она была сродни Атрибуту, наделяющему её несколькими полезными способностями. Среди них была способность видеть в абсолютной темноте, скрытно ходить в тенях и чувствовать их движения.

Она также помогала ей контролировать эссенцию души. Кроме того, змея могла сползать с её руки, превращаясь в оружие.

Но что самое главное, по крайней мере, по словам её учителя, метка позволяла ему, а также существу, создавшему змею души, получить доступ к её Морю Души. А это означало, что они смогут защитить её, если что-то вторгнется в душу Рейн.

Она даже не подозревала, что на свете существуют существа, способные вторгаться в человеческие души, но, зная, что её учитель будет рядом, чтобы справиться с захватчиком, ей стало легче.

В общем, змея души была отличным подарком.

Конечно, это было не единственным, что она получила от своего учителя…

