---
layout: chapter
title: "Седьмой Королевский Легион"
chapter_number: 1845
---



[Метка Теней] играла важную роль. Она защищала Рейн и давала ей несколько полезных способностей, но главным её предназначением было сбивать людей с толку. Ведь она не хотела, чтобы кто-то узнал, что у неё нет Аспекта, а татуировка змеи наделяла её странными способностями, которые можно было принять за Аспект.

Её учитель упомянул, что работает над чем-то ещё, чтобы сделать её маскировку более убедительной. Рейн пока не понимала, что он имеет в виду, но собиралась так или иначе узнать об этом в своё время.

Но больше всего её волновала не [Метка Теней].

Это были Воспоминания, которые дал ей учитель.

О, радость и восторг от Воспоминаний!

Рейн была твёрдо убеждена, что все остальные Пробуждённые в мире даже не представляют, как им хорошо.

Её потёртый комбинезон и старая одежда исчезли, их заменила зачарованная броня. Она была такой мягкой и лёгкой, что Рейн совсем не чувствовала бремени, но при этом была более прочной, чем её обычное снаряжение. Броня была сделана из тёмно-серой ткани и чёрной блестящей кожи и идеально подходила ей. Это было Пробуждённое Воспоминание пятого уровня — так, по крайней мере, ей сказал учитель — под названием Саван Кукловода.

Его зачарования повышали умственную выносливость и устойчивость к ментальным атакам, а также позволяли быстрее восстанавливаться после ментальной усталости.

...Броня была подозрительно похожа на то, что носил её учитель, поэтому она подозревала, что она не была создана специально для неё. Но даже если Саван Кукловода оказался подержанным, Рейн не возражала.

Эйфория от обладания чудесным костюмом в виде невероятно лёгкой, но прочной брони, которая идеально подстраивалась под её тело, сама себя чистила и восстанавливала, а также могла быть вызвана в любой момент, — была слишком велика!

Это была награда за убийство Пробуждённого Тирана.

Кроме того, у неё было ещё два Воспоминания, которые она получила от своего учителя. Одним из них был мощный лук из зелёного металла... на самом деле Рейн слишком хорошо знала этот металл. Похоже, учитель переплавил лезвие топора Охотника, чтобы выковать части лука, а тетива была сделана из какого-то странного чёрного материала.

Лук назывался [Хищный Зверь] и являлся Пробуждённым Воспоминанием третьего уровня. Его зачарования позволяли Рейн усиливать урон, наносимый её стрелами, а также наделять одну стрелу разрушительной силой, тратя на это значительную часть своей эссенции. Однако лук также был способен поглощать и хранить её эссенцию, так что при достаточной подготовке Рейн могла использовать смертоносный выстрел дважды.

Хищный Зверь достался ей в обмен на купон на Воспоминание, который учитель дал ей за убийство Охотника.

Третье Воспоминание, которое она получила, было бесплатным бонусом. Это был колчан зачарованных стрел, которые, казалось, никогда не кончатся. Стрелы не обладали никакими особыми свойствами, кроме того, что их полёт был абсолютно бесшумным. Кроме того, они были невероятно острыми и могли пробить толстую броню.

В общем, Рейн была вполне довольна своим небольшим арсеналом. Конечно, это было только начало — она ожидала, что в будущем получит ещё много Воспоминаний. К сожалению, её учитель, похоже, решил наградить её только теми Воспоминаниями, которые соответствовали её навыкам. Он мог бы дать ей что-то гораздо более мощное, без сомнения, но тогда люди начали бы задавать вопросы о её личности. Как могла только что Пробудившаяся девушка, не имеющая поддержки, разгуливать с арсеналом души, который ставил в неловкое положение даже Наследий?

Такие вещи...

«Вставай. Отдых окончен».

Голос Тамар вывел Рейн из приятных размышлений. Открыв глаза, она вздохнула и поднялась на ноги.

Вокруг них шевелилась Армия Сонг. Поднявшись по левой руке мёртвого божества, они наконец-то были готовы углубиться в джунгли, растущие на его белой поверхности, а затем перейти к ключице колоссального скелета. Этот привал был последним, которым они могли насладиться в относительной безопасности.

Край джунглей был где-то впереди, в нескольких километрах от головы колонны. Седьмой Легион шёл ближе к хвосту, поэтому Рейн ничего не могла разглядеть.

Тем не менее все были напряжены. Потому что все знали, что идут на битву.

...Не то чтобы такие люди, как Рейн и члены её когорты, могли что-то сделать в подобном сражении. Судя по тому, что они слышали за последние несколько дней, джунгли смогли разрастись достаточно сильно, чтобы большинство Кошмарных Существ, населяющих их глубины, принадлежали к Испорченному рангу. Пробуждённые воины просто не были достаточно сильны, чтобы противостоять им.

Сегодня в битве участвовали только Мастера и Святые.

И мерзости, которых поработила Повелительница Зверей.

Как раз в тот момент, когда Рейн размышляла об этом, из головы колонны появился гонец и поспешил мимо них. Она обернулась и увидела, как он исчезает в командном шатре легиона.

Вскоре из неё вышли несколько Сестёр Крови.

А затем и их предводительница.

Увидев дочь Королевы, Рейн не могла не затаить дыхание. Святая Сейшан... без сомнения, была поразительной женщиной.

Со своей странной, но красивой серой кожей и манящей грацией она была словно воплощением благородства и царственной уравновешенности. Она казалась одновременно нечеловеческой и притягательной, но более всего загадочной.

Её красота поистине захватывала дух.

Сёстры Крови, каждая из которых была изысканно красивой женщиной, казались рядом с ней простыми и невзрачными. Рейн всё ещё казалось странным, что большинство самых могущественных воинов Домена Сонг — женщины... но она не могла жаловаться. Особенно здесь, в Седьмом Легионе, ей иногда казалось, что она находится не в армии, а в цветочном саду.

Правда, цветы были розами с окровавленными шипами, а большинство рядовых солдат всё же были мужчинами.

Святая Сейшан повела Вознесённых воинов своего легиона к главе колонны. Пробуждённые воины молча кланялись, когда она проходила мимо, желая ей удачи. Рейн не могла не сделать того же.

Армия Сонг неизбежно должна была понести потери во время попытки создать укреплённую базу на ключице мёртвого божества. Глядя на могущественных членов легиона, она не могла не пожелать, чтобы все они вернулись живыми.

В то же время Рейн невольно задалась вопросом...

Сегодня им предстояло сразиться с Кошмарными Существами.

Но что она будет чувствовать, когда придёт время сражаться с людьми?

