---
layout: chapter
title: "Перспектива с земли"
chapter_number: 1846
---



Армия собралась в сложный боевой строй. С таким количеством воинов она была огромной, громоздкой и по большей части бесполезной... но не совсем.

Мастера и Святые собирались штурмовать алые джунгли, но и Пробуждённые были готовы сражаться.

Разумеется, у них было очень мало шансов убить Испорченных мерзостей, не говоря уже о Великих ужасах, обитавших в Божьей Могиле. Впрочем, им это и не требовалось.

Командиры Армии Сонг прекрасно понимали, с какими ограничениями сталкиваются их войска, и поэтому придумали различные пугающие, но эффективные стратегии. Если бы дело дошло до этого, задачей Пробуждённых воинов было не убить могущественных мерзостей, а обездвижить их.

Хоть это и было трудно, но возможно с одной лишь численностью. Даже если мерзость придётся похоронить в человеческих телах, это будет одним из способов справиться с ней. Конечно, Рейн, как и все остальные Пробуждённые воины, испытывала некоторый ужас от такой перспективы. Но в противном случае Кошмарные Существа не пощадили бы их, поэтому они были готовы выполнить приказ и сделать всё возможное, чего бы им это ни стоило.

Оставалось надеяться, что сегодня этого не произойдёт.

Если бы Святым и их Вознесённым удалось сдержать натиск Кошмарных Существ, этого бы не случилось.

Седьмой Легион располагался во второй линии строя, поэтому она не могла видеть битву. Всё, что она видела, — это колышущиеся вдали верхушки странных и отвратительных растений и спины своих товарищей. Она также слышала звуки, которые ветер доносил откуда-то издалека. Рядом с ней нервно вздрогнула Флер и посмотрела на Тамар.

«...Всё начинается, да?»

Наследие мрачно кивнула.

«Да».

Несколько мгновений спустя над войском пронёсся звук рога, и земля под ногами слегка дрогнула.

Рейн увидела смутные силуэты, движущиеся вперёд от переднего края боевого строя. Белая поверхность древней кости всё ещё была наклонена, так как они ещё не достигли ключиц, поэтому она не могла чётко различить их очертания. Но она знала, что это были Святые, принявшие свои Трансцендентные формы, а также более крупные из Кошмарных Существ, которых поработила Повелительница Зверей.

В то же время джунгли ожили.

Она видела, как колышутся красные деревья, но в основном она слышала и чувствовала это: жуткий хор звериных рыков и звуков, слишком чуждых, чтобы их можно было описать человеческим языком, нахлынувший на огромную армию, как прилив, яростное содрогание земли, когда бесчисленные мерзости устремились вперёд на запах человеческих душ.

Она взглянула на Тамар.

Для остальных судьба Святых, сражающихся на фронте, была абстрактным понятием. Святые были людьми, которыми они восхищались, на которых равнялись и которых, возможно, даже знали — а также стеной, отделявшей их от необходимости самим столкнуться с ужасной ордой Кошмарных Существ.

Но совсем иначе обстояло дело с Тамар, чей отец тоже был где-то там. Святой Скорби был среди воинов, чьей задачей было остановить поток мерзостей.

В Армии Сонг было около двух тысяч Мастеров, но всего около сорока Трансцендентных чемпионов.

Казалось бы, это не так уж и много, но в то же время...

Мир внезапно содрогнулся.

Казалось, мир вот-вот разлетится на куски.

Мощь сорока Святых, одновременно высвобождающих свою Трансцендентную силу, была ошеломляющей.

Даже вдали от поля боя Рейн почувствовала, как кровь отхлынула от её лица. Рядом с ней покачнулась Флер, тяжело опираясь на Рэя. Вокруг них пошатывались Пробуждённые солдаты.

Только Тамар стояла прямо, казалось, не дрогнув.

Однако она смотрела на небо.

Глаза Рейн расширились, и она тоже посмотрела на небо.

...Неужели столкновение между чемпионами Армии Сонг и существами из алых джунглей было настолько жестоким, чтобы разорвать завесу облаков?

К счастью, не похоже.

По крайней мере, пока что.

Звуки битвы становились всё громче, почти оглушительными. Рейн приходилось бороться с собой, чтобы не поднять руки и не закрыть уши. К своему стыду, она обнаружила, что дрожит.

'Безумие, безумие... это безумие...'

Страх, поднявшийся в глубине её души, был слишком силён, чтобы его преодолеть. Невозможность видеть, что именно происходит там, впереди, только усугубляла ситуацию. Ведь именно неизвестность пугала больше всего.

Всё, что она могла видеть, — это спины Пробуждённых солдат, стоявших перед строем Седьмого Легиона.

Им было не лучше, чем ей.

Некоторые дрожали. Некоторые упали на колени. Некоторые опустили оружие.

Но были и те, кто этого не сделал. Были и те, кто помогал товарищам встать и поддерживал их, крепко сжимая рукояти мечей.

Рейн тоже хотела быть одним из таких храбрецов.

Охваченная ужасной какофонией битвы, она посмотрела вниз на свою тень. Её вид придал ей сил.

Стиснув зубы, она подняла руку и похлопала Флер по плечу. Хрупкая девушка посмотрела на неё испуганными глазами.

«Р-Рани?»

Рейн улыбнулась.

«Успокойся. Что самое страшное может случиться?»

Красивые голубые глаза Флер расширились.

«Что?! Зачем ты сказала это вслух?!»

Тамар и Рэй тоже возмущённо смотрели на неё.

Рейн усмехнулась.

Она всё ещё была немного чужой в этой маленькой когорте, поэтому, кроме Тамар, двое других членов группы вели себя с ней немного неловко.

Редко можно было увидеть, как все трое объединяются в таком искреннем проявлении эмоций.

И эти эмоции были чистым возмущением, а не страхом или тревогой. Значит, её работа здесь была закончена.

Рейн посмотрела вперёд и вздохнула.

Хотя... возможно, она перестаралась.

Судя по тому, что она слышала, авангарду армии удалось сдержать натиск Кошмарных Существ. Где-то впереди шла яростная битва.

Однако Святым не удалось остановить всех мерзостей.

В этот момент она услышала истошные человеческие крики и увидела взлетающие в воздух тела. Словно что-то огромное врезалось в первый ряд Пробуждённых воинов во главе боевого строя.

Человеческая кровь пролилась на белую кость.

Боевой рог протрубил ещё раз, и солдаты перед ней двинулись вперёд.

Рейн вздрогнула и крепче сжала лук.

Далеко впереди над багровыми джунглями поднималась странная дымка.

Сначала это показалось ей просто дымкой, но вскоре она увидела, что это огромный рой летающих мерзостей, несущихся из глубин Божьей Могилы, подобно облаку.

«Боги!»

Один из Пробуждённых воинов рядом с ними в ужасе указал на рой. Рейн вздохнула и извиняюще посмотрела на членов своей когорты.

Её ухмылка стала немного вынужденной.

«Ну... думаю, это худшее, что могло случиться...»

