---
layout: chapter
title: "Смертельное равновесие"
chapter_number: 1847
---



По ту сторону титанического скелета Остров Слоновой Кости был окружён морем Кошмарных Существ. Их орда неслась вперёд, разрывая алые джунгли на части.

Сами джунгли тоже двигались. По ним ползли лианы, ржаво-красные цветы распускались, выпуская облака плотоядной пыльцы. Казалось, весь мир ожил, чтобы поглотить вторгшихся людей.

Люди, тем временем, встретили поток мерзостей острой сталью и разрушительной силой своих Аспектов.

Хранители Огня были искусны и грозны. Их дисциплина и боевой дух были вне конкуренции. Их сплочённость и опыт не имели себе равных. Бесчисленное множество Кошмарных Существ пало от их клинков, потоки крови впитывались в древнюю кость.

И всё же их оттесняли назад.

Силы пятидесяти закалённых в боях Мастеров были поистине страшны, но большинство мерзостей, с которыми они столкнулись, были рангом выше их. К тому же эти существа были проклятым порождением Божьей Могилы, где ужасы вынуждены были сражаться и пожирать друг друга без передышки за бесконечно малый шанс выжить.

Обитатели поверхности не были истинными ужасами, охотившимися в тусклых сумерках огромных Пустот, но и они были непомерно жестоки и свирепы, даже по сравнению с обычным безумным неистовством, охватившим всех Кошмарных Существ. К тому же орда была огромной.

Конечно, Хранители Огня были выкованы и сформированы Забытым Берегом, и поэтому противостоять превосходящим мерзостям было их уделом. Но всё же...

Была одна причина, по которой они могли выстоять.

Точнее, две причины.

Одной из них была Меняющая Звезда из клана Бессмертного Пламени. Другая — Повелитель Теней.

Санни уже давно не мог по-настоящему раскрыть себя. Сейчас он был похож на тёмный ураган, несущийся по полю боя, окружённый огромной мантией струящихся теней. Он не использовал ни одной из своих Оболочек, применяя лишь две руки и чёрный одати, чтобы рубить мерзостей. Куда бы он ни пошёл, на землю падали разрубленные тела.

Санни использовал Манифестацию Теней, чтобы контролировать окружающее пространство, и Теневой Шаг, чтобы перемещаться по нему, танцуя между Кошмарными Существами, пока его клинок пожинал их жизни. Пока он владел Змеем как оружием, его эссенция пополнялась с каждой отнятой жизнью.

Чем быстрее он убивал мерзостей, тем больше эссенции получал — и следовательно, мог сжигать. А чем больше эссенции он сжигал, тем больше врагов мог уничтожить. Достигнув таким образом опасного равновесия, Санни неистовствовал на поле боя, словно эпицентр огромного водоворота крови, тьмы и смерти. Конечно, это было нелегко.

Испорченные Кошмарные Существа легко падали под его клинком, но они могли так же легко одолеть и его. Достаточно было допустить всего одну ошибку...

Но Санни не совершал ни одной ошибки.

Несмотря на поразительную скорость, с которой он перемещался по полю боя, несмотря на пугающую сложность навигации, не ограничивающуюся привычным линейным пространством, несмотря на обременительную задачу поддерживать одновременно смертоносный танец смертоносной стали и струящийся шторм проявленных теней...

Разум Санни оставался холодным и ясным, осознавая каждую деталь окружения, полный безжалостного убийственного намерения.

Он не позволил страшному хаосу битвы и пьянящему запаху смерти вогнать его в состояние боевого безумия. Какой бы жестокой и безудержной ни казалась его резня, она была результатом точного и безжалостного расчёта. В его сердце не было эмоций, разум не отвлекался — были только ясность и воля.

Воля увидеть своих врагов мёртвыми.

...Нефис сражалась на другом конце Острова Слоновой Кости. Санни не мог её видеть, но ощущал её присутствие по движению теней.

В мире теней её присутствие было таким же огромным, как и солнце.

Она выпустила море раскалённого пламени, превратив поле боя в пылающий ад. Пламя двигалось, словно обладая собственным разумом и голодом, и распространялось по орде Кошмарных Существ, как чума. Там, где силы палящего пламени не хватало, её меч падал, как предвестник неизбежного финала.

В то же время она поддерживала Хранителей Огня. Если кто-то из них получал рану, её исцеляло мягкое сияние пламени души Нефис. Когда кто-то из них оказывался на грани того, чтобы быть поглощённым потоком мерзостей, она помогала им силой своего раскалённого клинка.

Кэсси тоже участвовала в битве.

Её присутствие было незаметным, но играло важную роль. Она не присутствовала на поле боя, и ни одно Кошмарное Существо не пало от её меча. Однако она служила связующим звеном между Санни, Нефис и Хранителями Огня. Она знала обо всех и направляла их, помогая им сражаться как единому существу.

Она также могла делиться с ними способностями мерзостей, что значительно облегчало задачу по выживанию во время страшного натиска.

Благодаря ей Нефис знала, когда кому-то из её людей нужна поддержка. Хранители Огня знали, когда нужно наступать, а когда отступать. Санни знал, где находятся самые опасные враги и в каком направлении нужно двигаться.

Командовала Нефис, но Кэсси следила за тем, чтобы у командира была вся необходимая информация для принятия правильных решений.

Санни ещё не видел, как Хранители Огня сражаются в битве такого масштаба, и теперь он был… достаточно впечатлён.

Он знал многих, кто был сильнее их, и немногих, кто был искуснее их. Но ему трудно было представить себе другую группу воинов, способную продемонстрировать такой уровень сплочённости, боевой осведомлённости и эффективности в бою.

И всё же...

Этого всё равно было недостаточно.

Неважно, насколько искусными и храбрыми были Хранители Огня и насколько неоправданно сильными стали они с Нефис. В конце концов, они всё равно сражались с невозможными шансами.

Кошмарных Существ было слишком много, и каждое из них было слишком могущественным.

Посылать пятьдесят Мастеров и трёх Святых против целой Зоны Смерти было самоубийственной задачей. Они не могли даже отступить, потому что были окружены со всех сторон.

Однако...

На этот раз Клан Валор не посылал Нефис в бой, надеясь, что она умрёт. На этот раз им было крайне необходимо, чтобы она могла выжить... по крайней мере, какое-то время.

