---
layout: chapter
title: "Военный совет"
chapter_number: 1850
---



Лагерь Армии Меча напоминал укреплённый город, тёмное пятно на выбеленной солнцем поверхности белой кости, украшенное морем алых знамён. Зловещие джунгли были оттеснены и сожжены несколько дней назад и только сейчас неуверенно пробивались из трещин титанической ключицы.

То тут, то там виднелись завитки красного мха, похожие на пятна ржавчины на просторах костяной равнины. Небо над головой было серым и пасмурным, но залитым ослепительным светом.

Высокие стены окружали раскинувшиеся улицы базового лагеря, и, защищённые неприступным барьером, бесчисленные бараки и палатки теснились на относительно ограниченном пространстве. Лагерь представлял собой котёл активности, тысячи солдат занимались своими делами в напряжённой атмосфере.

Глядя на крепость Армии Меча, трудно было представить, что всего неделю назад её не существовало. Однако это было правдой — весь город был построен за считанные дни, а не за десятилетия или столетия.

Вот на что были способны сотни тысяч Пробуждённых, объединённых общей целью.

Среди них было много тех, кто обладал мощными полезными Аспектами, и ещё больше тех, кто мог приложить свою физическую силу и уникальные Способности, чтобы ускорить строительство. Таким образом, город поднялся из земли со скоростью, ничуть не уступающей тому, с какой росли и распространялись алые джунгли после того, как их превратили в пепел.

В разросшейся крепости было два возвышающихся ориентира. Один из них — Остров Слоновой кости, который парил в нескольких метрах над равниной, прикреплённый к ней семью колоссальными цепями, чтобы оставаться совершенно неподвижным. Прекрасная белая пагода, стоящая на его земле, была для солдат Армии Меча как маяк надежды, поднимая их дух каждый раз, когда они видели её.

Другим местом был тёмный разлом Врат Сна, разорвавший ткань реальности в некотором отдалении. Король Мечей перенёс его из Бастиона в Божью Могилу, возвестив всему миру о серьёзности своих намерений заставить правителей Домена Сонг заплатить за свои проступки.

Сейчас в лагерь прибывали свежие припасы из мира бодрствования.

Санни хмуро наблюдал за этой суматохой. Конечно, иметь прямую логистическую связь с миром бодрствования здесь, в Божьей Могиле, было очень удобно. Армии Сонг такого преимущества всё же не хватало, поэтому им приходилось собирать провизию в джунглях или ждать, пока охраняемые конвои доставят припасы через Равнину Лунной Реки и по левой руке мёртвого божества.

Дорога, которую помогла построить Рейн, значительно сокращала время прибытия каждого конвоя, но это всё равно было уязвимым местом... которым он, возможно, лично воспользуется в ближайшем будущем, совершая рейды, чтобы разорвать цепи поставок, созданные Армией Сонг. В конце концов, это была одна из обязанностей, на которую согласился Повелитель Теней.

Тем не менее ему не нравилось присутствие Врат Сна здесь, в Божьей Могиле. Не потому, что это особенно нервировало, а просто потому, что это тоже было уязвимое место — просто уязвимость находилась в мире бодрствования, а не в Царстве Снов.

Слуги Королевы не могли пересечь огромную ключицу мёртвого бога, осадить крепость Короля и уничтожить припасы, поступающие через Врата Сна. Однако они легко могли устроить разрушительную атаку на распределительные пункты Валора в мире бодрствования, не заботясь о сопутствующем ущербе и масштабных разрушениях, которые повлечёт за собой такое нападение.

Между двумя враждующими сторонами существовало взаимное соглашение о сдерживании кровопролития в пределах Царства Снов. Никто не хотел, чтобы их солдаты боялись, что их физические тела будут уничтожены во время войны. Никто не хотел, чтобы их семьи подвергались опасности, пока они находятся на поле боя.

Правительство должно было следить за тем, чтобы ни одна из сторон не нарушила соглашение.

Однако...

Санни не был уверен, как долго продлится это соглашение. Ещё больше он сомневался в том, что правительство сможет что-либо сделать, если хаос Войны Доменов перекинется в мир бодрствования.

Если уж на то пошло, такое развитие событий казалось практически неизбежным.

Покачав головой, он отвернулся от Врат Сна и ускорил шаги. Независимо от его мнения, он не мог опоздать сегодня.

'Это... будет совсем не странно'.

Одетый в алый плащ Рыцаря Валора, он шёл за Нефис и Кэсси к центру лагеря. Несколько Хранителей Огня тоже были там, облачённые в свои доспехи. Все, мимо кого они проходили, встречали их с восхищением и почтением.

В то же самое время Санни направлялся в ту же сторону с окраины лагеря, его тело было заключено в камнеподобный металл Ониксовой Мантии, а лицо было скрыто за грозным ликом Маски Ткача. Святая шла позади него, за забралом её шлема горел равнодушный багровый огонь.

Взгляды, бросаемые на них, были полны страха и опасений.

Сегодня Санни должен был присутствовать на военном совете, где решались дальнейшие действия Армии Меча.

...В двух разных воплощениях.

От такой перспективы у него голова шла кругом.

Повелитель Теней, конечно, был естественным выбором для участия в подобном совещании. Его сила и статус были более чем достаточны, чтобы занять место за столом. Но Мастер Санлесс оказался приглашён на совет по чистой случайности.

Просто потому, что его статус Рыцаря-командора, каким бы фиктивным он ни был, технически всё равно оставался реальным. Поэтому он был невероятно удивлён, получив приказ присутствовать на стратегическом совещании вместе с другими видными офицерами Армии Меча.

Это было одновременно и забавно, и тревожно.

При таком раскладе он и впрямь может оказаться во главе воинов Валора в бою. Вероятность этого была бесконечно мала, но не совсем невозможна.

'Остаётся надеяться, что ничего подобного не случится. Я очень не хочу стать героем Домена Мечей из-за какого-то нелепого недоразумения...'

В этот момент они наконец-то добрались до каменной крепости, стоявшей в самом центре лагеря и возвышавшейся над всеми строениями, кроме Башни Слоновой Кости и Врат Сна, и напоминавшей замок. В этой крепости заседал Король Мечей, Анвил из Валора.

Можно было предположить, что он будет жить в комфортных условиях единственной Цитадели, которой владел Домен Мечей в Божьей Могиле, и Нефис даже была готова уступить приёмному отцу свои покои на вершине Башни Слоновой Кости. Но Анвил предпочёл жить в простой палатке, пока строился лагерь, а потом перебрался в этот каменный замок.

Санни не мог жаловаться.

Было бы довольно странно, если бы отец Неф — пусть и ненастоящий — жил с ними под одной крышей, особенно когда они часто были заняты...

Его мысли были прерваны, когда перед крепостью появился другой его аватар.

Санни уставился на загадочную и безошибочно зловещую фигуру в ониксовых доспехах, сам воздух вокруг неё был пропитан холодом и высокомерием.

В то же время Санни уставился на изящного юношу в алом плаще, надетом поверх элегантной чёрной мантии, его красивое лицо практически кричало о мягкости и недостатке силы.

Несколько секунд он оставался неподвижным, а затем задумался:

'...Изнеженный идиот'.

'Избалованный дурак...'

