---
layout: chapter
title: "Чемпионы Валора"
chapter_number: 1852
---



Санни, как Повелитель Теней, достиг зала совета раньше, чем его оригинальное тело.

Помещение было не столь впечатляющим, как зал, где Король Мечей собрал всех Святых перед войной, но тоже довольно просторным. Стены были сложены из серого камня и украшены алыми гобеленами, а посреди комнаты стоял круглый стол, вокруг которого расположились сорок два стула. Над ним холодным светом сияла сложная зачарованная люстра. Внутри уже собралось много людей, и все они обернулись, чтобы посмотреть на вошедшего Санни. Повелитель Теней всё ещё оставался загадкой для большинства из них, и, хотя слухи о его грозной силе уже распространились далеко и широко, мало кто знал, что о нём думать.

В основном они относились к нему со смесью уважения и настороженности.

Он окинул их равнодушным взглядом, а затем прошёл к столу. Никто ещё не занял своего места, поскольку короля не было. Игнорируя негласные правила, Санни выбрал случайный стул и сел.

'...Убогий'.

Его Теневой Стул превосходил эту жалкую вещицу по всем параметрам.

Скрытый за маской, он тайно изучал людей, вызванных на военный совет.

Здесь было много Мастеров и несколько Пробуждённых, но они должны были в основном наблюдать за ходом обсуждения и подсказывать, если у кого-то из тех, кто принимал решения, возникнет вопрос, связанный с их компетенцией. По-настоящему важными людьми были Святые, и именно они интересовали Санни.

Большинство из них были выходцами из вассальных кланов, а некоторые служили напрямую Валору. Среди них были и члены ответвлений королевского клана, хотя их было не так много.

В Армии Меча было чуть больше сорока Трансцендентных воинов. Это было меньше, чем в Домене Сонг, но Святые Валора были выкованы из более прочной стали... или, по крайней мере, так считали люди. У них было больше славы, длиннее история и они совершили больше невероятных подвигов.

Однако Санни сомневался, что они действительно превосходят Трансцендентных воинов Армии Сонг. В конце концов, о сильнейших Святых, которых он знал, мало кто слышал и не обращал на них внимания. Поэтому он предчувствовал, что чемпионы Королевы Червей устроят своим врагам неприятный шок, когда две армии наконец сойдутся в битве.

Нельзя сказать, что собравшиеся в зале люди не были выдающимися во всех отношениях. В конце концов, Святой есть Святой... даже сейчас, когда Трансценденты были разделены на уровни, все понимали, что эти уровни различают лишь разные степени абсолютного совершенства.

Конечно же, он увидел несколько знакомых лиц.

Среди присутствующих была Морган, Принцесса Войны. Острейший меч королевства её отца. Очаровательная красавица, облачённая в чёрные доспехи, прислонившись к стене, изучала комнату с оттенком веселья в ярких красных глазах. Была и Нефис, Меняющая Звезда из клана Бессмертного Пламени. Даже среди этих легендарных личностей к ней относились с лёгким почтением — как из-за её семьи, так и из-за её собственных достижений. Санни лучше других знал, насколько тиранической была её сила.

Глядя на двух принцесс, Санни пришла в голову неожиданная мысль. Ему показалось ироничным, что среди девушек, которых удочерила Ки Сонг, было семь Святых, в то время как у Анвила было только двое Трансцендентных детей... и из них один сейчас сражался на стороне врага, а его место заняла дочь человека, которого Суверены, скорее всего, убили.

'Какое запутанное генеалогическое древо'.

Он продолжал изучать собравшихся Святых.

Среди них была Кэсси, слепая провидица. Люди обращали на неё внимание из-за её поразительной красоты и спокойной манеры поведения, но мало кто понимал, насколько она опасна. Большинство знало её как компетентного советника королевского клана, а некоторые относились к ней с едва заметным почтением, которое часто оказывали оракулам. Но поскольку она не была слишком искусным воином, никто не почитал её по-настоящему высоко.

А ещё был сам Санни — Повелитель Теней. У людей были разные мнения о нём, но всё сходились на том, что он был очень грозным бойцом. И всё же между ним и остальными Святыми чувствовалась некоторая дистанция, словно они не были готовы полностью довериться незнакомцу.

Это объяснялось тем, что его положение было несколько уникальным — в отличие от остальных, он не присягал на верность Королю Мечей, а потому был скорее наёмником, чем настоящим боевым товарищем.

В некотором отдалении Санни заметил Святую Тирис. Он видел её недавно, поэтому его не слишком удивил тот факт, что за последние четыре года она ничуть не изменилась. Небесный Прилив всегда отличалась суровым, но сильным характером — однако теперь, казалось, все относились к ней с особым уважением. В конце концов, она была одним из самых важных стратегических объектов в этой войне.

Как ни странно, мужчина, стоявший рядом с ней, тоже не сильно изменился. Он был высоким и суровым, с широкими плечами и лёгкой осанкой. Его волосы и борода были цвета соломы, а глаза — пронзительно голубыми. На шее был небрежно повязан синий шарф... Роан из Белого Пера стал ещё красивее после того, как стал Святым.

Вместе они составляли прекрасную пару.

Пробуждённая Телле стояла позади своих родителей. Санни с удовольствием разглядывал [Запоздалое Извинение] на правом предплечье Роана — похоже, её отцу очень понравился подарок.

'Я рад'.

На противоположной стороне зала галантный мужчина в блестящих доспехах спокойно ждал начала собрания. Это был сэр Гилеад, Летний Рыцарь — человек, чья преданность и благородный характер сами по себе были легендой. Он был известен своей прямотой, воплощая в себе такие качества, как честь, доблесть и преданность.

Хотя... проведя некоторое время с ним в Пустыне Кошмаров, Санни подозревал, что в сэре Гилеаде было нечто большее, чем слепая преданность. Как бы то ни было, Летний Рыцарь был одним из самых сильных и известных Трансцендентных воинов старого поколения. Он был олицетворением того, каким, по мнению людей, должен быть Святой.

Иметь рядом с собой такого человека было очень обнадёживающе в тяжёлой войне.

Это были все Трансценденты, которых Санни знал лично.

Однако было ещё несколько человек, которых он сразу же узнал, слышав о них то тут, то там.

Там был лихой мужчина в великолепно украшенных золотых доспехах с цветочными мотивами. Это был Святой Ривален из Эгиды Розы, также известный как Щитовая Стена, — выдающийся рыцарь, известный своим галантным поведением и твёрдым характером.

Здесь же находился элегантный пожилой джентльмен, опирающийся на чёрную трость. Это был Джест из клана Дагонет — бывший член когорты, возглавляемой основателем клана Валор, и один из самых опытных Пробуждённых Армии Меча. Помимо всего прочего, Святой Джест был известен своим необычным Истинным Именем... Уже Не Так Смешно¹.

Санни не знал, как относиться к этому факту, однако ему было весьма любопытно узнать о старшем Святом. В конце концов, у них была общая горькая участь — иметь крайне странное имя.

Было и несколько других...

Однако прежде, чем Санни успел как следует изучить их, прибыл Король Мечей. Военный совет вот-вот должен был начаться.

***

Примечания:

1. Да, это буквально его Истинное Имя. Дело в том, что его обычное имя «Jest» переводится как «шутка».

