---
layout: chapter
title: "Речь Короля"
chapter_number: 1853
---



Когда король вошёл, все в зале выпрямились... все, кроме Санни, который единственный удобно расположился на деревянном стуле. Анвил бросил на него короткий взгляд — достаточно тяжёлый, чтобы Санни побледнел под маской, — и спокойно сел на своё место.

Как только Король Мечей уселся, остальные Святые заняли свои места за круглым столом. Из-за его своеобразной формы все здесь казались равными... впрочем, это равенство было лишь иллюзией. Анвил ничего не делал, и всё же его удушающее превосходство было болезненно очевидным.

Поэтому те, кто сидел ближе всего к нему, были выше остальных. Морган сидела справа от него, а Нефис — слева. Что касается самого Санни, то он находился почти на другом конце стола.

В то же время он стоял у стены вместе с остальными Хранителями Огня. Мастерам и нескольким Пробуждённым, приглашённым для участия в военном совете, места за столом не досталось.

На несколько мгновений воцарилась тишина, прежде чем в каменном зале зазвучал глубокий, странно чарующий голос Анвила. Он говорил ровно и ясно, странно спокойным тоном — словно речь шла об обыденном деле, а не о войне, которая определит будущее человечества... а может, и уничтожит его.

«Добро пожаловать, воины Домена Мечей. Мы вырезали кусок этой проклятой земли и основали крепость на древних костях мёртвого божества. Наши клинки остры, и наша воля торжествует... на данный момент. Силы Сонг с большим трудом добились того, чего мы достигли с относительной лёгкостью, но нет смысла преуменьшать их доблесть. Те, кто недооценивает врага, обречены на поражение. Цена высокомерия — смерть».

Он холодно окинул их взглядом и продолжил безразличным тоном:

«В мире нет никого, кто знал бы Ки Сонг, Королеву Червей, лучше меня. Поэтому я скажу вам следующее: коварным замыслам этой женщины нет конца. Готовьтесь вкусить горечь, когда её махинации развернутся. Однако я также обещаю вам, что в конце всего этого мы вкусим сладость победы».

Услышав эти слова, Санни не мог не вздохнуть.

В этот момент он вдруг осознал, насколько трагичной должна была казаться эта война остальному человечеству — по причинам, совершенно отличным от тех, о которых он сам думал раньше.

Анвил сказал, что в мире нет никого, кто знал бы Ки Сонг лучше, чем он, и, скорее всего, это было правдой. Санни привык думать об этих двоих как о туманных и зловещих фигурах — как о тиранах, обладающих огромной властью и тайно распоряжающихся судьбами человечества. Суверены.

Но до становления Верховными они были простыми смертными — Пробуждёнными воинами, ничем не отличавшимися от него. Более того, они принадлежали к одной и той же когорте.

Таким образом, это была ожесточённая война между двумя людьми, которые когда-то вместе преодолевали ужасы Заклятия Кошмара и сражались бок о бок в глубинах ада. Это ничем не отличалось от того, как если бы Санни собрал армию против Кэсси, чтобы убить её и забрать её королевство себе.

'На самом деле это... довольно печально'.

Когда-то эти люди были надеждой человечества. А теперь... Улыбки Небес не стало. Сломанный Меч погиб. Астерион был неизвестно где, а двое последних были полны решимости уничтожить друг друга.

Это заставило Санни задуматься о том, что произойдёт с его собственной когортой в будущем.

Конечно, он не мог знать будущего... но он знал, что они, по крайней мере, не закончат как Суверены. Не в последнюю очередь потому, что Суверены были здесь, перед ними, в качестве предостережения — без их ужасающего примера Санни и его спутники вполне могли бы неосознанно стать ими.

Он глубоко вздохнул и бросил короткий взгляд на Нефис.

Король Мечей тем временем продолжил:

«Теперь, когда мы закрепились в Божьей Могиле, мы должны упорно продвигаться в его глубины. Следующий этап нашей кампании будет одновременно и опасным, и жизненно важным. К счастью... я здесь. Я с вами, так что кто может быть против вас?»

Это были громкие слова, но он был тем, кто мог произнести их, не прозвучав хвастливо.

После этого Анвил лаконично объяснил, какие цели стоят перед Армией Меча. Санни не обращал внимания на цветистые слова и слушал только основное послание, которое хотел донести до него Суверен Валора.

По сути, Война Доменов была столкновением между Королём Мечей и Королевой Червей. Она достигнет своей кульминации, когда они столкнутся в битве, и закончится, когда один из них убьёт другого.

Ключом к получению решающего преимущества в этом финальном противостоянии были Цитадели, разбросанные по всей Божьей Могиле. Владение большим их количеством позволило бы одному из Суверенов более полно проявить свой Домен и сделать его сильнее.

Поэтому две великие армии были лишь инструментом для захвата контроля над Цитаделями.

Валор уже опережал Сонг в этом отношении, и, казалось, ничто не могло помешать им увеличить разрыв. С Сувереном, находящимся в Божьей Могиле, задача подчинить себе потерянные Цитадели стала бы намного проще.

Впрочем, нельзя сказать, что это будет легко.

Хотя Король Мечей уже мог проявлять свой Домен здесь, его сила всё ещё была сосредоточена в непосредственной близости от Острова Слоновой Кости. Это обеспечивало лагерю его армии невероятную степень защиты от внешних угроз и делало задачу проникновения в подземные джунгли менее сложной. Но воинам Валора всё равно придётся преодолеть испепеляющие просторы поверхности и тёмные глубины Пустот, чтобы обнаружить и завоевать заброшенные Цитадели.

А вот где находились эти Цитадели...

В какой-то момент Анвил сделал небольшую паузу и перевёл взгляд на фигуру в маске, сидящую по другую сторону круглого стола.

Его голос был спокоен, когда он произнёс:

«Что касается этого вопроса, я попрошу человека, который больше всех знает о Божьей Могиле, дать нам объяснения. Святой Тень... с вашего позволения».

Санни ненадолго задумался, а затем вздохнул и наклонился вперёд.

«Конечно. Посмотрим... для забытого богом ада, непригодного для обитания людей, в Божьей Могиле удивительно много Цитаделей...»

