---
layout: chapter
title: "Внезапное поручение"
chapter_number: 1855
---



Учитывая, как быстро была построена дорога в Божью Могилу, Рейн не должна была удивляться — но военный лагерь Армии Сонг возводился с поразительной быстротой.

Прошло всего несколько дней с тех пор, как они добрались до ключицы мёртвого божества, а он уже напоминал город. Конечно, в основном это был палаточный городок, учитывая, как трудно было доставить строительные материалы в эту ужасную землю.

Нехватка материалов была не единственной проблемой, с которой они столкнулись. Было и нечто гораздо более серьёзное, тормозившее строительство: лагерь со всех сторон осаждали отвратительные мерзости алых джунглей.

Джунгли можно было оттеснить, но они не исчезали. Даже превратившись в пепел, они сразу же выползали обратно из трещин в древних костях. Выжженная солнцем поверхность равнины снова покрылась красным мхом и алой травой, и невооружённым глазом было видно, как джунгли растут и распространяются с поразительной скоростью.

Воины Домена Сонг каждый день сражались с непрекращающимся натиском Кошмарных Существ, сдерживая их до тех пор, пока не были построены укрепления.

К счастью, большинство этих Кошмарных Существ были новорождёнными. Они были чрезвычайно сильны и абсолютно смертоносны, но, по крайней мере, Пробуждённые могли с ними бороться... хотя и с трудом. Когда из-под земли появлялось нечто более ужасное или успевало вырасти по-настоящему опасным, пожирая других мерзостей, на поле боя выходили Вознесённые офицеры и Трансцендентные генералы.

Седьмой Легион тоже участвовал в обороне лагеря. Рейн сбилась со счёта, сколько стрел она выпустила. Хорошо, что на ней был Саван Кукловода — его наруч из чёрной блестящей кожи был цел и невредим. Обычный был бы уже разорван тетивой её мощного лука.

Тамар, Рэй и Флер тоже участвовали в сражениях, заработав не одну царапину. К счастью, Святая Сейшан была опытным лидером и звёздным командиром, поэтому потери Седьмого Легиона были одними из самых низких среди всех подразделений Армии Сонг.

Тем не менее, первая неделя пребывания в Божьей Могиле стала для них кошмаром.

...Вторжение в Зону Смерти оказалось столь же ужасающим, как и звучало.

Здесь не было ночей, поэтому считать дни было трудновато. Тем не менее Рейн была более или менее уверена, что сейчас раннее утро. Она плеснула на лицо немного воды в пристроенной к казарме умывальне и была в процессе приготовления завтрака для когорты, как вдруг из её тени раздался тонкий голос:

«Проснись и пой!»

Рейн повернула голову и уставилась на тень.

В эти дни она редко оставалась одна, к тому же в лагере было много влиятельных людей. Поэтому у неё было мало возможностей поговорить с учителем — с тех пор как армия вошла в Божью Могилу, они обменялись всего несколькими словами.

Рейн с трудом могла вспомнить, когда в последний раз разговаривала с ним так мало. Она скучала по обществу своего учителя... хотя, конечно, никогда бы не призналась в этом вслух.

«Что случилось?»

Он не рискнул бы выдать своё присутствие без причины.

Её учитель вздохнул.

«Я не смогу сопровождать тебя в течение следующих нескольких часов. Так что будь осторожна... и не выделяйся».

Рейн нахмурилась.

«Что? Почему?»

Ответа не последовало. Вместо этого Тамар, проснувшаяся ещё раньше, подошла к костру, прикрывая рукой усталый зевок.

«С кем разговариваешь?»

Рейн взглянула на неё, мгновение молчала, а потом улыбнулась.

«Просто болтаю сама с собой».

Тамар пожала плечами и села, уставившись на огонь.

Предполагалось, что для питания легиона будет построена большая кухня со специальным персоналом, но она пока ещё не была готова. Так что на данный момент каждая когорта была обеспечена припасами, которые нужно было готовить самостоятельно.

«Рэй и Флер всё ещё спят?»

Рейн кивнула.

Недавно она с удивлением узнала, что два других члена когорты встречаются друг с другом ещё со времён знакомства в Академии Пробуждённых. Они не часто показывали это — что было вполне объяснимо в нынешних обстоятельствах — но эти двое были более или менее неразлучны.

Присоединение Рейн к когорте избавило Тамар от неловкой участи быть вечным третьим лишним.

Наследие вздохнула.

«Хорошо. Тогда пойдём со мной».

Рейн подняла бровь.

«А? Куда мы идём?»

Тамар встала, откинула волосы назад и вытерла пыль с доспехов.

«В командном шатре состоится большое собрание. Двое из нашей когорты должны сопровождать леди Сейшан в качестве почётного караула. Поздравляю... постарайся выглядеть презентабельно и не делай ничего возмутительного».

Глаза Рейн расширились. Она сняла котелок с огня, поставила его на землю и поспешно встала.

«Подожди! Почему именно наша когорта?»

Младшая девушка пожала плечами.

«Вероятно, в знак уважения к моему отцу. В любом случае, я получила приказ прибыть немедленно. Нельзя терять время, так что пошли».

Рейн пару раз моргнула, посмотрела на свою тень, а затем последовала за Тамар в центр лагеря Седьмого Легиона.

Там они встретили дочь Королевы. Рейн впервые оказалась так близко к Святой Сейшан — она изо всех сил старалась не пялиться, но это было трудновато. Женщина была слишком красивой, загадочной и завораживающей.

И в ней было какое-то... присутствие. Рейн не могла объяснить это, но рядом с изящной принцессой Сонг она чувствовала себя хорошо. Словно странное чувство спокойствия и умиротворения овладело ею.

В то же время её кровь похолодела в жилах, а татуировка слегка шевельнулась, сжимая руку.

Тамар и леди Сейшан обменялись несколькими словами. Похоже, они были знакомы друг с другом, хотя и на очень поверхностном уровне — что неудивительно, учитывая их статусы. Наконец Тамар представила Рейн принцессе.

Святая Сейшан посмотрела на неё и элегантно улыбнулась.

«Пробуждённая Рани. Я буду на твоём попечении».

Рейн на мгновение замерла, а затем неловко поклонилась.

«М-миледи».

С этими словами они направились к командному шатру, который находился в самом центре лагеря.

Пока они шли, ветер доносил звуки битвы с внешней стороны лагеря. Бои никогда не прекращались, и Рейн уже немного привыкла к этому. Однако она всё равно дрожала, чем заслужила суровый взгляд Тамар.

'Что? Тебе же самой снятся кошмары почти каждую ночь!'

Она постаралась выглядеть спокойной и отстала от Сейшан, играя роль почётного караула... что, правда, было немного нелепо, учитывая, что охранять Трансцендента было не под силу Пробуждённому.

Вскоре они добрались до командного шатра, представлявшего собой большую палатку, укреплённую каменной кладкой, и вошли внутрь.

Там Рейн едва не потеряла самообладание.

'Ч-чёрт побери!'

«Большое собрание», о котором говорила Тамар... оказалось огромной недосказанностью со стороны Наследия!

Рассеянный солнечный свет пробивался сквозь голубую ткань палатки, заливая её внутреннее пространство холодным светом. В нём купались...

Все.

Каждый Святой из Армии Сонг и большинство выдающихся Мастеров, служащих Королеве. Было и несколько Пробуждённых, большинство из которых сопровождали своих офицеров, как Тамар и Рейн.

Рейн и так была потрясена пребыванием рядом с одним Святым…

Но теперь перед ней их были десятки!

Помимо леди Сейшан тут были и другие принцессы...

Она тяжело вздохнула и едва сумела восстановить самообладание.

Однако мгновение спустя это самообладание было разрушено внезапной, взрывной мыслью.

'Я... я ведь не собираюсь встретиться с Королевой, верно?!'

