---
layout: chapter
title: "Чемпионы Сонг"
chapter_number: 1856
---



Святая Сейшан не выглядела обескураженной поразительной силой и статусом людей, собравшихся в командном шатре, что, в общем-то, не должно было удивлять, учитывая, что она сама была принцессой.

А вот Рейн была ошеломлена. Вокруг неё находилось около пятидесяти Трансцендентных чемпионов, и каждый из них обладал своим присутствием. Некоторые ауры были едва уловимыми, другие — сильными, но все они были неоспоримы, почти вызывая у неё головокружение.

Или, может быть, опьянение... в любом случае, это было сильное ощущение.

Она бросила осторожный взгляд на Тамар. Наследие не подавала виду, но Рейн могла сказать, что на неё тоже влияет атмосфера шатра.

По крайней мере, их защищало спокойное присутствие Святой Сейшан. Без него их состояние было бы ещё хуже.

Леди Сейшан прошла по просторному помещению со свойственной ей элегантностью, грациозно приветствуя своих сестёр и вассальных Святых. С некоторым облегчением Рейн наконец-то смогла осмотреться.

И тут же пожалела об этом.

'Ах... это просто несправедливо...'

Все вокруг неё были пугающе красивы. Она словно оказалась в роскошном музее, где ожили все скульптуры и картины. Она и раньше видела множество ошеломляющих людей, да и сама была не так уж плоха... но в окружении знати Домена Сонг Рейн не могла не чувствовать себя совершенно невзрачной.

Судя по тоскливому выражению лица Тамар, она чувствовала то же самое.

'Почему я удивляюсь?'

Ведь она смотрела на Святых. Соревноваться со Святым по части внешности — глупое занятие.

Утешая себя подобным образом, она попыталась соотнести знакомые имена с красивыми лицами.

Разумеется, живя в Рэйвенхарте, Рейн много слышала о самых выдающихся фигурах Домена. В последние недели она также узнала о них больше от Тамар. Так что они не были совсем уж неизвестными для неё.

Она, разумеется, знала Святую Сейшан. Командир Седьмого Легиона была несколько малоизвестна, и о ней было мало информации. Она была последней из семи Трансцендентных принцесс, ставших Святыми, но это не означало, что она была слабее или моложе остальных.

Просто леди Сейшан провела почти десять лет в качестве Спящей на Забытом Берегу. После возвращения из этого испытания она достигла Трансцендентности за меньшее время, чем требовалось остальным. Поэтому часто казалось, что остальные дочери королевы относятся к ней с большим уважением. Особенно те, кто ещё оставались Мастерами.

У Королевы Сонг было больше семи дочерей — разумеется, приёмных. Просто пока что только семь из них стали Святыми.

Следующий человек, привлёкший внимание Рейн, едва не заставил её споткнуться.

Трудно было не заметить его, учитывая, что в командном шатре было сравнительно мало мужчин. Тот, на кого она не могла не обратить внимания, был высоким, с широкими плечами и узкими бёдрами, одетый в строгие доспехи с небольшим количеством украшений.

У него был мрачный взгляд и холодные, глубокие глаза. Его лицо было зрелым и... слишком красивым! А главное, у него была загорелая кожа и странные пепельные волосы.

Это был отец Тамар!

Рейн пару раз моргнула, а затем слегка покраснела и отвела взгляд. Мужчина был старше её как минимум на два десятка лет, но он также был Святым. Она едва могла дышать и посмотрела на Тамар с немым вопросом.

Наследие нахмурилась, а затем прошептала:

«Да, это мой отец».

Глаза Рейн слегка расширились.

'Проклятье, Тамар! Ты не говорила, что твой отец... такой красавчик!'

Покачав головой, она попыталась отвлечься, посмотрев на кого-нибудь ещё.

Это тоже было ужасной ошибкой. Потому что первой, кто попался ей на глаза, была не кто иная, как Повелительница Зверей, женщина, настолько захватывающая и манящая, что о ней было написано бесчисленное множество песен.

Даже тонкий шрам, омрачавший её демонически прекрасное лицо, ничуть не умалял её красоты. Напротив, он лишь делал её ещё более манящей... почти гипнотической. Такой, от которой невозможно отвести взгляд.

Рейн знала, что Повелительница Зверей заработала этот шрам где-то в Антарктиде. Пробуждённые обычно не имели шрамов, поскольку их тела восстанавливались лучше, чем у обычных людей, а людей с целительскими Аспектами вокруг было предостаточно. Тот факт, что принцесса Сонг не смогла избавиться от такого длинного шрама, говорил о том, что рана, оставившая его, была не совсем обычной.

Тем не менее Повелительница Зверей носила его как знак почёта.

Рейн едва смогла отвести взгляд и сосредоточилась на нескольких людях в командном шатре.

'Так, посмотрим. Бесшумный Сталкер, Принцесса Лунная Вуаль, Одинокий Вой... а это, должно быть, Ревел, Тёмная Танцовщица'.

Это были четыре из пяти оставшихся Трансцендентных принцесс. Последней не было, или, по крайней мере, Рейн её не узнала.

Бесшумный Сталкер была до странности неприметна. На самом деле её вообще трудно было заметить — женщина стояла у стены шатра, облокотившись на опорную балку и наполовину скрытая тенью. От неё исходила тихая аура, но сверкающие глаза были сосредоточенными и внимательными. На ней был чёрный охотничий костюм.

Лунная Вуаль была хрупкой и красивой, со стройным телосложением и нежным, бледным лицом. Её волосы были белыми, а глаза, казалось, мерцали бледным лунным светом. Вместо доспехов она носила скромное платье, но Рейн сразу распознала в ней лучницу.

Одинокий Вой была высокой, подтянутой и полной едва сдерживаемой звериной энергии. Её красивое лицо освещала лёгкая ухмылка, а глаза были полны дерзкой уверенности. На ней были кожаные брюки и жилетка без рукавов, обнажавшая её загорелые руки.

И наконец... Ревел, Тёмная Танцовщица, также известная как Истребительница Света. Она была первой из дочерей Королевы, ставшая Трансцендентом, и поэтому в некотором роде старшей для остальных.

Её волосы были иссиня-чёрными, а глаза выглядели как два обсидиановых драгоценных камня. Тёмные одежды, алебастровая кожа и утончённая красота несомненно поражали. Что касается её характера, то Рейн не могла сказать, что из себя представляет принцесса. Она могла отметить лишь глубину её взгляда и едва уловимую холодность черт лица.

Но если бы Рейн и могла что-то сказать… так это то, что Истребительница Света выглядела немного тоскливо. Как будто ей не хватает чего-то, чего у неё никогда не будет.

'Какая странная мысль'.

Как раз в этот момент Принцесса Ревел внезапно заговорила, и её слегка хрипловатый голос разнёсся по всему шатру.

«Давайте начнём».

