---
layout: chapter
title: "Пропасть"
chapter_number: 1858
---



Принцесса Хель не произнесла ни слова после того, как прошептала что-то на ухо Истребительнице Света. Она села на своё место и молчала, кровь продолжала капать с её рук на пол.

Военный совет продолжался ещё некоторое время, поскольку было много мелких вопросов, которые нужно было обсудить, рассмотреть и уладить. Рейн слушала с напряжённым вниманием, понимая, что то, что обсуждается в командном шатре, напрямую повлияет на её судьбу, а может, и решит её.

И в каком-то смысле так оно и было.

Казалось, что Армия Меча уверенно движется к победе над силами Сонг — агрессор, затеявший этот подлый конфликт, был далеко впереди и с каждым днём увеличивал разрыв. Что едва ли было справедливо.

Однако дочери королевы относились к происходящему на удивление спокойно. Вместо того чтобы соблюдать осторожность и придерживаться консервативной стратегии, как это было бы при столкновении с превосходящим противником, они предпочли действовать с пугающей смелостью.

В конце концов совещание закончилось, и все, кто собрался в командном шатре, поспешили наружу. Им предстояло многое сделать.

Дар из клана Махарана ушёл с мрачной улыбкой на губах. Святой Скорби бросил взгляд на свою дочь, коротко кивнул и с тем же мрачным выражением лица вышел на улицу. Дочери Ки Сонг вскоре последовали за ним.

Однако леди Сейшан оставалась неподвижной. Так же, как и Повелительница Зверей вместе с Истребительницей Света.

В конце концов в командном шатре остались только три сестры… не считая Рейн, Тамар и призраков, парящих за спиной Повелительницы Зверей.

Похоже, они хотели обсудить что-то наедине.

Тамар прочистила горло.

«Нам следует оставить вас наедине, леди Сейшан?»

Их командир оглянулась и улыбнулась.

«В этом нет необходимости, юная Тамар. Просто постарайтесь вести себя тихо».

Она не уточнила, подразумевалось ли под этим молчание во время последующей беседы или же в связи с ней. В любом случае Рейн не собиралась говорить.

Она уже была вынуждена бежать из Рэйвенхарта из-за того, что слишком много знала. Истребительница Света посмотрела на Тамар, затем потянулась назад и накинула капюшон своей тёмной мантии. Мгновение спустя её глаза скрылись в глубокой тени, а с губ сорвался вздох.

«Справитесь ли вы двое с тем, что нужно сделать?»

Вскоре три сестры будут командовать разделённой армией.

Повелительница Зверей останется в военном лагере с частью сил Сонг. Её задачей было завершить строительство крепости, защищая её от нападения Кошмарных Существ.

Святая Сейшан тем временем поведёт экспедицию к месту, где предположительно находилась одна из Цитаделей Божьей Могилы. Прорицательница Певица Смерти проведёт их по поверхности древней кости, пока они не достигнут обширной области над своей целью.

Оттуда элитные силы экспедиции отправятся в Пустоты и завоюют Цитадель. Задача казалась абсолютно смертельно опасной, и победа не была гарантирована. Однако леди Сейшан оставалась спокойной и уравновешенной, не проявляя ни малейшего намёка на колебания.

Казалось, не было никаких сомнений в том, возьмёт ли она Цитадель, только в том, как скоро и какой ценой.

Однако если она одержит победу... Королева Сонг сможет проявить свой Домен в Божьей Могиле, и их положение уже не будет казаться таким безнадёжным.

Последняя сестра, Истребительница Света, не будет ни оставаться в лагере, ни присоединяться к экспедиции. Вместо этого она попытается сделать... что-то.

Рейн не знала точно, что именно, потому что подробности никому не сообщались. Тёмная Танцовщица сказала лишь, что попытается замедлить продвижение врага. Она не будет командовать никакими войсками, но возьмёт с собой нескольких Святых.

Пока Рейн гадала, что именно собирается делать Истребительница Света, Святая Сейшан ответила на её вопрос.

«Всё в порядке, Ревел. С нами всё будет хорошо. Ты не должна беспокоиться».

Темноволосая красавица посмотрела на неё и мрачно улыбнулась.

«Когда это я беспокоилась? Спроси любого. За те десять лет, что ты отсутствовала, я ни разу не беспокоилась».

Повелительница Зверей рассмеялась.

«Как бессердечно».

Леди Сейшан покачала головой.

«Если хочешь о ком-то беспокоиться, беспокойся о себе. Из нас троих твоя задача самая неопределённая».

Истребительница Света взглянула на неё из-под капюшона.

«Что в ней неопределённого? Вой, Тишина и Луна идут со мной. Как и Святой Скорби. Ты знаешь, что мы готовы».

Леди Сейшан на мгновение задержалась.

«Всё остальное в порядке, но Повелитель Теней — неизвестная переменная. Мы мало что о нём знаем. Нет никаких следов... он словно создал себя из воздуха, подобно даймону».

Её сестра мрачно улыбнулась.

«Тогда он также может раствориться в воздухе».

Рейн смотрела вперёд, изображая из себя добросовестного стражника.

Однако в её голове крутился вихрь мыслей.

'Появился из воздуха...'

Разве не так же возник и её учитель несколько лет назад?

Она постаралась не нахмуриться.

Она не так уж много знала о Повелителе Теней, но они с учителем были странно похожи. Во-первых, они оба управляли тенями... были и другие сходства. Она даже была наполовину уверена, что это один и тот же человек.

Однако учитель был рядом с ней каждый день на протяжении последних четырёх лет, а Повелитель Теней всё это время находился в Божьей Могиле. Что ж, по крайней мере, он был там два зимних солнцестояния подряд, спасая бродячих Спящих. Учитель никогда не покидал её, и в эти солнцестояния они тоже были вместе.

Так... что?

Был ли Повелитель Теней таким же существом, как её учитель? Бесплотной тенью, обладающей великой и странной силой и преследующей таинственные цели? Возможно, они были товарищами? Или, по крайней мере, происходили из одного источника?

'Я должна спросить у учителя'.

Хотя он наверняка ответит какой-нибудь нелепой ерундой.

В этот момент Повелительница Зверей посмотрела на леди Сейшан и мрачно спросила:

«А что насчёт другого? Прислал ли Принц Ничего какие-нибудь новости?»

Леди Сейшан ненадолго задумалась, а затем элегантно улыбнулась.

«О, да».

По какой-то причине её элегантная улыбка вдруг стала выглядеть довольно зловещей.

Её приятный бархатный голос мягко зазвучал в пустом командном шатре.

«...Он вот-вот начнёт».

