---
layout: chapter
title: "Поворот судьбы"
chapter_number: 1860
---



Над ОССК поднимались клубы дыма.

Прислонившись к грязной стене в глубинах окраин, Санни молча смотрел на возвышающиеся чёрные столбы. Мимо пронеслось полицейское ЛТС, заливая темноту ночи яркими огнями воющей сирены. Он спрятался в тени и скрестил руки.

'В нескольких местах, в основном недалеко от центра города'.

Пожары в ОССК были не редкостью, но не такого масштаба и не в богатых районах в самом центре города.

Что же произошло? Неужели соглашение о том, чтобы не вмешивать войну в мир бодрствования, уже было нарушено?

[Как далеко ты находишься?]

На мгновение воцарилась тишина.

[Меньше минуты].

Вскоре перед ним со скрежетом остановилось роскошное ЛТС. Пассажирская дверь открылась, и из машины вышла Кэсси, выглядевшая немного растрёпанной. Несколько мгновений она оставалась неподвижной, а затем повернулась в его сторону, поморщилась и поспешно пригладила волосы.

Санни вышел из тени и подошёл к ней.

«Что, чёрт возьми, происходит?»

Пока что на нём была маска, которую он создал сам. Это была единственная возможность откровенно поговорить с Кэсси… как только они доберутся до Божьей Могилы, ему придётся надеть Маску Ткача, чтобы сохранить свои секреты.

«На резиденцию клана Валор было совершено нападение? На Врата Сна? На складские помещения?»

Она ненадолго замешкалась, после чего покачала головой.

«Это всё Дом Ночи. Их крепости по всему городу охвачены пламенем. Полный хаос».

Санни был удивлён.

«...На них напали?»

Тонкие брови Кэсси нахмурились.

«Пока что это похоже на междоусобицу».

'Что?'

Ему потребовалось мгновение, чтобы переварить информацию. Члены Дома Ночи сражаются друг с другом?

Неужели среди лидеров великого клана произошёл раскол? В отличие от Сонг и Валора, которые были монолитами, удерживаемыми общими кровными и семейными узами, Дом Ночи родился из союза дюжины кланов Наследия — решение, во многом продиктованное стремительным ростом двух великих семей.

Так что он мог допустить мысль о том, что внутренние раздоры приведут к открытому конфликту в эти трудные времена.

Однако что-то здесь было не так...

У Санни было несколько идей о том, кто мог стоять за всем этим, но он не был уверен.

Кэсси отослала ЛТС, а затем повернулась в его сторону. Выражение её лица было немного странным.

«У них есть... перебежчики».

Он приподнял бровь за маской.

«Куда они бегут?»

Слепая провидица выглядела обеспокоенной.

«Несколько видных деятелей Дома Ночи появились у ворот крепости клана Валор здесь, в ОССК. Окровавленные и с родственниками на буксире. Они... просят убежища».

Это было просто странно.

Санни тоже почувствовал беспокойство.

«Где они сейчас?»

Кэсси протянула ему руку.

«Они проходят через Врата Сна. Король будет вести с ними переговоры — или допрашивать их, в зависимости от ситуации, — лично. Все, кто чего-то стоит, были вызваны обратно в лагерь. Ситуация может оказаться более плачевной, чем мы предполагали».

Он вздохнул, затем взял её за руку и отозвал [Определённо Не Я].

Прежде чем призвать Маску Ткача, он мрачно посмотрел на Кэсси и сказал:

«Тогда пойдём посмотрим, из-за чего весь этот шум».

Вскоре он уже стоял на изумрудной траве Острова Слоновой Кости.

Санни увидел, что в лагере гораздо оживлённее, чем должно было быть.

Армия Меча уже отважилась проложить путь на юг, и бесчисленное множество Пробуждённых солдат, Мастеров и Святых покинули безопасную крепость.

Продвижение было медленным, но методичным и неуклонным.

Если облачная завеса не разорвётся и джунгли не будут сожжены дотла, Святая Тирис сама раздвинет облака. Ослепительный солнечный свет зальёт костяную равнину и превратил багровые заросли — а также тех тварей, которые не успели скрыться в Пустотах, — в пепел.

Затем, после того как облачная завеса восстановится, армия двинется в путь.

Они столкнутся с вновь разрастающимися джунглями и Кошмарными Существами, рождающимися в их алых глубинах, пробиваясь к трещинам в костях, служившим источником страшного заражения. Сражения будут тяжёлыми, суровыми и зачастую затяжными, но благодаря таким чемпионам, как Нефис и Летний Рыцарь, возглавлявшим наступление, Армия Меча постепенно одержит верх.

Как только они достигнут трещин и вырубят корни джунглей в этом районе, их остатки будут сожжены, а вокруг трещины будет построена крепость. В качестве гарнизона крепости будет оставлен отряд сдерживания, которому поручат не допускать джунглям снова вытянуть свои щупальца на поверхность.

К настоящему времени на запад тянулась беспорядочная цепь из дюжины таких крепостей и множества фортов поменьше, почти до самого места соединения ключицы с грудиной.

Однако, судя по состоянию главного лагеря, большинство Святых, возглавлявших экспедиционные силы, были отозваны раньше намеченного срока.

Санни не знал, что именно произошло в ОССК... но он был совершенно уверен, что судьба Армии Меча вот-вот изменится к худшему.

'Сёстры Сонг действительно вели себя слишком спокойно'.

Покачав головой, он последовал за Кэсси в сторону Башни Валора — так солдаты называли центральную крепость лагеря.

Они вошли под тяжёлую крышу и сразу же попали в просторную комнату, где уже собралось множество Святых с мрачными выражениями на лицах.

«Леди Кассия, вы получили какие-нибудь новости? Что именно произошло?»

Кэсси коротко улыбнулась бравому Ривалену из Эгиды Розы и виновато покачала головой.

«Я направляюсь к Королю. Скоро всё прояснится».

Прибыл Рыцарь Валора и торопливо повёл Кэсси и Санни вглубь крепости.

Вскоре они вошли в небольшую комнату. В ней находилось всего несколько человек — все они были из числа самых сильных и важных чемпионов Армии Меча.

Сам Король Мечей сидел на высеченном из камня неукрашенном стуле с холодным выражением лица. Морган стояла позади него, её обычное вежливое веселье исчезло. Нефис прислонилась к стене, её белые доспехи были перепачканы пеплом.

Санни бросил на неё короткий взгляд, а затем отвернулся.

В комнате находились ещё трое Святых Армии Меча — Небесный Прилив, Летний Рыцарь и сэр Джест из клана Дагонет.

Был и ещё один человек.

Красивый мужчина стоял на коленях перед каменным троном, его осунувшееся лицо выражало боль и усталость. В его присутствии была какая-то загадочная глубина, как будто большая его часть была скрыта от посторонних глаз.

Его тёмные доспехи, созданные из кожи какого-то ужасного левиафана, были сильно повреждены и окровавлены.

Мужчина опустил голову, поэтому Санни не мог видеть его глаз. Однако в его чёрных волосах, как ни странно, имели лёгкие тёмно-синие вкрапления.

Выражение лица Санни изменилось, когда он узнал своего бывшего друга и товарища, Святого Наева из Дома Ночи.

Кэсси тем временем глубоко поклонилась.

«Я привела его, Ваше Величество».

Анвил бросил на неё взгляд и кивнул.

«Как раз вовремя».

С этими словами он перевёл взгляд на Ночного Странника, помолчал несколько мгновений, а затем холодным, тяжёлым тоном спросил:

«Итак, Святой Наев. Я привёл тебя и твоих людей сюда, как ты и просил. Теперь, я думаю, настало время дать мне объяснения. Есть сведения, что армада Дома Ночи уже в пути. Сам Ночной Сад отплыл. Так скажи мне... что именно замышляют ваши старейшины?»

Наев слегка вздрогнул и на некоторое время замялся, словно собираясь с духом.

В конце концов он глубоко вздохнул, выпрямился и посмотрел Королю Мечей прямо в глаза.

Когда он заговорил, его голос звучал твёрдо.

«Вы ошибаетесь, Верховный Анвил. Мои старейшины ничего не замышляют. На самом деле... они мертвы».

Наев на мгновение остановился, а затем хрипло добавил:

«Все они были... обращены. Дома Ночи больше не существует».

