---
layout: chapter
title: "Коварный"
chapter_number: 1862
---



Характер войны изменился в одночасье.

Домен Мечей доминировал в конфликте с самого первого дня. Их армия была сильнее, продвижение вперёд — быстрее. Они несли меньше потерь и получали больше преимуществ. Со временем их преимущество, казалось, неизбежно превратилось в подавляющее превосходство. Хотя обе армии ещё не вступили в прямое столкновение, воины Валора уже побеждали.

Хватило всего одного человека, чтобы полностью переломить ситуацию.

Этим человеком был Мордрет, первенец Короля Мечей, который теперь, по иронии судьбы, служил Королеве Червей.

Когда Санни только услышал заявление Наева, его глаза за Маской Ткача расширились.

'Дом Ночи...'

После Цепи Кошмаров положение третьего Великого Клана сильно ослабло. Без Суверена и Врат Сна, которые привели бы на их территорию многочисленных поселенцев, Дом Ночи потерял возможность конкурировать с Валором и Сонг. Его положение и ресурсы всё ещё были огромны, но они уже не могли сравниться с мощью двух растущих Доменов.

Тем не менее Дом Ночи не сдался без боя. Напротив, казалось, что угроза утраты значимости подтолкнула лидеров меньшего из трёх Великих Кланов. В последние годы они были весьма активны. Более того, их действия были более решительными, смелыми и успешными, чем когда-либо прежде.

Только за последние два года Дом Ночи осадил и завоевал семь новых Цитаделей в туманных пределах Штормового Моря. Это было неслыханное достижение, во многом укрепившее их пошатнувшуюся славу.

Конечно, теперь, когда Наев заговорил, выяснилось, что истинная причина этих триумфов совсем не та, в которую верили люди, — она была леденяще-зловещей.

Дело было не в том, что Дом Ночи стал более дерзким или могущественным. Просто Мордрет украл тело одного из его лидеров. А затем, подобно чуме, он медленно распространился по рядам Ночных Странников, незаметно и незримо.

Не только остальной мир не был в курсе — даже члены самого Дома Ночи ничего не подозревали, пока их правители заменялись один за другим. Даже семьи тех, кого забрал Принц Ничто, не смогли узнать, что их родителей, детей, братьев и сестёр подменили.

Конечно, были моменты трений и конфликтов. Возникало напряжение и чувство тревоги, тонкое ощущение отчуждения от тех, кто раньше был ближе всех... жуткое чувство, что что-то не совсем так.

Но с учётом того, как быстро менялся мир и насколько тяжёлым было положение Великого Клана, люди просто решили, что эти редкие случаи несоответствия были вызваны меняющимися потребностями неспокойного времени.

Обман Мордрета был слишком грандиозен.

Лишь немногие начали подозревать, что в Доме Ночи творится что-то ужасное. Что люди, которые выглядели, говорили и вели себя как их друзья и семья, могли быть... кем-то другим. Что за знакомыми лицами скрывается нечто чужое.

Наев был одним из первых, кто начал вынашивать это страшное подозрение. Он не описал, что чувствовал в те дни, но Санни мог только представить, насколько жутким, пугающим и кошмарным был бы такой опыт. Нет, на самом деле... он не мог. Его разум не мог представить себе ужасающие сцены того, через что пришлось пройти его бывшему другу.

Поначалу Наев подозревал, что в Дом Ночи проник Меняющий Кожу. Он провёл тайное расследование, чтобы убедиться, что среди лидеров его клана нет Кошмарных Существ, и доказал, что эта теория ошибочна. Дальнейшие действия оказались куда более сложными — он не мог продолжать расследование в одиночку и не знал, кому доверять.

Любой человек вокруг него мог оказаться врагом.

Однако в конце концов он нашёл несколько надёжных союзников. Они попытались выяснить масштабы и глубину надвигающейся порчи... но было уже слишком поздно.

У них закончилось время.

Всё, что они успели сделать, — это подготовить путь к спасению для себя и своих семей. Так они оказались перед комплексом Валора в ОССК и попросили убежища.

Санни издал сдавленный вздох.

'Будь он проклят...'

Похоже, Мордрет полностью унаследовал Трансцендентную Способность Похитителя Душ. Он мог разделить свою душу, а это, в свою очередь, позволяло ему владеть несколькими сосудами одновременно.

Сосуды, которые он собрал за последние четыре года, ни разу не будучи обнаруженным, были Святыми и другими ключевыми фигурами Дома Ночи.

По крайней мере, его Способность, похоже, имела какой-то предел — иначе он забрал бы всех, а не только самых ценных чемпионов Великого Клана. Пробуждённые воины и многие Мастера были пощажены, как и обычные члены их семей. Несколько лидеров клана тоже по тем или иным причинам избежали участи стать его сосудами.

В конце концов, он раскрыл себя и взял под контроль Штормовое Море, как только Армия Меча закрепилась в Божьей Могиле, возглавив клещевую атаку на Домен своего отца с юга. Именно это и стало причиной недавнего кровопролития — Мордрет наводил порядок в Доме Ночи, уничтожая тех, кем не смог завладеть.

Санни был одновременно потрясён и поражён. Он подозревал, что Мордрет от имени Ки Сонг ведёт тайные переговоры с Домом Ночи. Но он не ожидал, что Мордрет просто... станет Домом Ночи.

Лишь трое Святых, включая Наева, спаслись. Ещё несколько человек были уничтожены во время открытого нападения Мордрета.

Несмотря на это, по меньшей мере тринадцать из них попали в его руки. Это означало, что на стороне сил Сонг теперь имелось более шестидесяти Святых, в то время как у Валора было лишь чуть больше сорока.

Хуже того, теперь, когда Домен Мечей подвергся нападению, Анвилу пришлось бы разделить силы своей армии, чтобы помешать сыну завоевать его королевство. Это поставило бы тех, кто остался в Божьей Могиле, в крайне невыгодное положение.

Но это было ещё не всё...

Мордрет захватил не только Святых Дома Ночи, но и все Цитадели, принадлежавшие третьему Великому Клану, присоединив их к Домену Королевы Червей, нарушив тем самым равновесие и значительно увеличив её силу.

Среди них был и Ночной Сад, а значит, Ки Сонг теперь контролировала две Великие Цитадели.

Более того, Мордрет мог свободно завоёвывать Цитадели Домена Мечей, лишая Анвила его силы. Ривергейт, вероятно, падёт в считанные дни... оттуда Принц Ничего мог легко добраться до Бастиона или напасть на другие Цитадели в самом сердце Царства Снов.

Ситуация была ужасной.

Однако не успел Наев договорить, как Морган выругалась и выбежала из комнаты.

Вскоре стены крепости задрожали, и над военным лагерем поднялась какофония криков.

