---
layout: chapter
title: "Противостояние брата и сестры"
chapter_number: 1864
---



После того как Морган удалилась, забрав с собой Наева, король сказал несколько слов остальным.

Театр военных действий сильно изменился, поэтому необходимо было внести множество корректировок. Сам Король Мечей останется в Божьей Могиле, как и все Святые Армии Мечей — за исключением его дочери.

Не похоже, что уменьшение на одного Трансцендента что-либо изменит, но потерю Морган нельзя было оценить с точки зрения её силы. Она была главным стратегом армии и полевым командиром экспедиционных сил — образовавшийся после её ухода вакуум должен был кто-то заполнить.

Анвил взял на себя стратегические вопросы и предоставил Нефис полную свободу действий в экспедиционных силах. Её задача была проста, но крайне важна — вторгнуться в Грудинную Долину и захватить Цитадель, спрятанную в Пустотах под ней.

Рейдовая группа Санни была распущена ещё до того, как он покинул Безымянный Храм. Вместо этого он должен был присоединиться к основной части армии и помочь Нефис захватить Цитадель.

Получив эти приказы, они были распущены. Только Джест из Дагонета остался, чтобы проконсультировать сына своего старого товарища о том, о чём никто из них не знал. После этого Анвил должен был вызвать остальных Святых и сообщить им о ситуации.

На выходе Кэсси сказала Ривалену из Эгиды Розы, чтобы тот ждал вызова короля.

Покидая Башню Валора, все трое — Санни, Нефис и Кэсси — чувствовали себя встревоженными. Перемены, вызванные разрушением Дома Ночи, были слишком значительными, чтобы их можно было быстро осознать.

Санни взглянул на своих спутниц, а затем тихо сказал:

«Мы не скоро увидимся».

С этими словами он развернулся и пошёл прочь. В лагере для него была отведена резиденция, и он отправился туда.

Вскоре после этого он встретил Нефис и Кэсси на краю Острова Слоновой Кости в качестве Мастера Санлесса.

Нефис слабо улыбнулась ему и жестом указала на большую пагоду.

«Давайте поговорим внутри».

Армия Меча будет потрясена, как только новость распространится... да и весь мир тоже. Через несколько часов Нефис должна будет покинуть лагерь и принять командование экспедиционными силами. Санни последует за ней, но Кэсси придётся остаться. Таким образом, у них было не так много времени, чтобы поговорить с глазу на глаз.

Поднимаясь по лестнице, Санни не мог не думать о Наеве и остатках Дома Ночи.

Действия Мордрета были до жути тщательными, когда речь шла о лидерах и чемпионах ныне павшего Великого Клана. Из всех Святых осталось только трое — остальные были либо захвачены в качестве сосудов Принцем Ничего, либо убиты.

Ситуация среди Мастеров — ядра силы клана — была несколько иной. Точных цифр у Наева не было, но более двух третей из них были либо захвачены, либо убиты. Те, кто остался, сейчас находились здесь, в Божьей Могиле, а несколько отставших всё ещё затерялись где-то в мире бодрствования.

Обычные люди — члены семей и верные слуги клана — тоже находились в мире бодрствования, временно укрывшись в комплексе, построенном вокруг Врат Сна. Мордрет не нацелился на них сознательно, и, хотя некоторые из них стали побочным ущербом в его кровавом перевороте, большинство всё ещё были живы. Они просто были... вытеснены, травмированы и напуганы.

Посланникам королевского клана предстояло убедиться, что никто из них не является скрытым сосудом изгнанного принца. Однако с этим придётся повременить, ведь сначала Валор должен был решить более насущную проблему.

Речь шла о судьбе Пробуждённых воинов Дома Ночи, которые находились в самом опасном положении.

К этому времени все Цитадели в Штормовом Море находились под контролем Мордрета. Святые и Мастера были в относительной безопасности, поскольку не существовало срока, когда им придётся вернуться к своим якорям. Однако Пробуждённые будут перенесены обратно в Царство Снов в тот момент, когда они заснут или потеряют сознание.

Когда это произойдёт, они станут либо заложниками Мордрета, либо его жертвами.

Избежать этого можно было двумя способами. Первый — попасть в новую Цитадель с помощью Святого и закрепиться к её Шлюзу. Второй — пройти через Врата Сна и физически попасть в Царство Сна.

Проблема заключалась в том, что каждый из них должен был пройти проверку, прежде чем его допустят на территорию Валора, чтобы в Божью Могилу не проник ещё один скрытый сосуд Принца Ничего. Этот процесс был небыстрым, так что неизвестно, смогут ли они все не заснуть до того, как это произойдёт.

Вспоминая свои собственные попытки не заснуть после возвращения с Забытого Берега, Санни не завидовал им.

В любом случае их судьбы теперь находились в руках Морган. Анвил предоставил ей карт-бланш на то, чтобы распорядиться остатками Дома Ночи по своему усмотрению — и хотя Пробуждённым воинам придётся прибыть в Божью Могилу, она, без сомнения, постарается привести хотя бы самых сильных из них на только что созданный южный фронт.

У них не было другого выбора, кроме как подчиниться ей. Более того... Санни не был уверен, что у них есть причины отказываться. Каждый из оставшихся членов Дома Ночи, без сомнения, был полон желания отомстить за своих павших товарищей. Морган предложит им шанс сразиться с Мордретом и, вероятно, подсластит сделку, пообещав позаботиться о членах их семей.

Зачем им отказываться? Их не нужно было принуждать.

Самые крепкие цепи люди часто накладывали на себя сами.

...Санни хорошо это знал.

Наконец они добрались до жилых покоев Неф на самом верхнем этаже башни. Кэсси вызвала несколько Воспоминаний, чтобы никто не смог подслушать их разговор.

На самом деле эта мера предосторожности должна была быть нарушена. Находясь так близко к живому Суверену и его сильнейшим слугам, они должны были быть крайне осторожны в обмене жизненно важной информацией. Поэтому они всегда предполагали, что первый слой защиты будет разрушен.

Санни, Нефис и Кэсси играли свои роли и рассказывали о задаче, стоящей перед экспедиционными силами.

В то же время они вели другой, совершенно беззвучный разговор. Это было немного неловко, потому что Кэсси приходилось передавать слова Санни и Нефис, но за последние недели они привыкли к такому общению.

[Почему он посылает только Морган?]

Санни всё ещё был озадачен решением Анвила.

Нефис едва заметно покачала головой.

[На самом деле, в этом есть смысл. Каждый Святой, которого она приведёт, станет потенциальным сосудом для Мордрета... у Валора есть методы защиты души от его Аспекта, но ни один метод не является абсолютным. Тот Мастер, о котором ты мне рассказывал, Велтэ, является доказательством].

Он трезво обдумал ситуацию, а затем глубоко вздохнул.

[Почему он не захватил весь Дом Ночи? Почему среди тех, кого Наев привёл в Божью Могилу, был только один скрытый сосуд? Похититель Душ мог забрать себе миллионы тел. Но что-то мешает Мордрету сделать то же самое].

Правда, когда они встретились с ним, Похититель Душ был в довольно плохом состоянии.

Санни некоторое время размышлял. В конце концов его глаза сузились.

[Есть ещё вопрос Святых. Мордрет, как и я, находится в уникальном положении: он может контролировать множество Цитаделей одновременно. В моём случае их число ограничено количеством теней, которыми я обладаю. В его случае оно должно быть ограничено количеством Трансцендентных тел, которые он контролирует. Поэтому...]

Кэсси повернулась к нему лицом и закончила его мысль:

[...Если он не заберёт больше Святых, то сможет контролировать только четырнадцать Цитаделей. Он не может неистовствовать в Домене Мечей, разрушая фундамент силы Анвила, не ослабив при этом контроль над Штормовым Морем. А в Домене Мечей не осталось Святых].

Нефис медленно кивнула.

[Вот почему он послал только Морган. Он не хочет давать Мордрету топливо, чтобы тот сжёг его королевство... нет, скорее, для него не имеет значения, как сильно пострадает королевство. До тех пор, пока сам Домен не будет сильно уменьшен, Анвил будет продолжать отдавать предпочтение Божьей Могиле. Максимум, чего он хочет, — это защитить Бастион].

И таким образом Морган и Мордрету было суждено столкнуться снова — на этот раз на берегах Зеркального Озера, а не в холодных просторах Антарктиды.

Санни не возлагал особых надежд на Морган. Но опять же... осадить крепость даймона — задача не из лёгких, особенно если её защищает кто-то вроде неё.

Его мысли обратились ко всем тем, кого он оставил в Бастионе.

Как они будут чувствовать себя в центре столкновения между двумя Трансцендентными братом и сестрой?

Сейчас, по крайней мере, это было не в его власти.

Санни вздохнул и посмотрел на своих спутниц.

[Итак... что всё это значит для нас?]

