---
layout: chapter
title: "В бой"
chapter_number: 1865
---



У них было не так много времени для разговора, поэтому дискуссия была короткой. После этого Кэсси ушла, чтобы отдельно поговорить с Джет. Санни и Нефис остались одни.

Нефис только что вернулась с поля боя, и через час-другой ей предстояло покинуть лагерь — на этот раз не только для того, чтобы предоставить свою силу экспедиционному отряду, но и чтобы стать его командиром.

Её доспехи были измазаны сажей, а волосы почернели от пепла. На алебастровой коже виднелись пятна грязи и засохшей крови... впрочем, это был хороший знак. По крайней мере, в последнее время ей не приходилось принимать Трансцендентную форму — иначе её тело было бы чистым и первозданным, вся грязь сгорела бы под воздействием раскалённого пламени.

Теперь, когда у них появилась возможность перевести дух, Нефис оглядела себя, затем бросила быстрый взгляд на Санни и ушла принимать ванну.

Вскоре она вернулась, её серебристые волосы блестели от влаги. Она отозвала верхний слой доспехов и теперь была одета только в тонкую ткань, которая слегка прижималась к её влажному телу.

Санни внимательно изучал Нефис.

Он мог сказать, что в последнее время она призывала силу своего Аспекта, причём очень активно. Её состояние было не слишком тяжёлым, но признаки были налицо. В её глазах появилась отстранённость, а в изящных линиях прекрасного лица — нотка холодности. В её сияющем присутствии ощущался отблеск неугасимого пламени и воспоминание о палящем жаре.

Нефис слишком много и слишком часто терпела муки своего жестокого Недостатка.

Санни вздохнул. Заметив, что она с гримасой потирает плечи, он поднял руки и улыбнулся.

«Как насчёт массажа?»

Едва заметная улыбка озарила её лицо. Она молча кивнула.

Он пересел на широкую кровать, а Нефис уселась перед ним, облокотившись на его грудь. Санни положил пальцы ей на плечи и принялся за работу, с виртуозной лёгкостью разминая напряжённые мышцы. Со своей точки зрения он мог видеть макушку её головы, кончик носа и бисеринки воды, блестевшие на нежных ключицах.

Одежда на ней была тонкой, поэтому он чувствовал жар её тела. Её кожа была шелковистой и гладкой. Он приложил больше силы к пальцам, заставив её издать небольшое мычание, а затем и удовлетворённый вздох.

Он почувствовал, как её тело немного расслабилось.

Нефис некоторое время молчала, наслаждаясь массажем, а затем спросила:

«Почему у тебя так хорошо получается?»

Санни на мгновение замер, а потом продолжил растирать плечи. Он бы действительно предпочёл сохранить в тайне источник своих массажных навыков, но, к сожалению, его собственный Недостаток вынуждал его ответить.

Он замешкался на мгновение.

«Ну... один из моих Атрибутов делает меня особенно хорошим во всех видах ручной работы».

Он сделал паузу, а затем неохотно добавил:

«О, и я много тренировался на себе, пока бродил по Царству Снов».

'Ах, как неловко!'

Нефис издала ещё один довольный вздох и закрыла глаза от удовольствия.

«...Плюсы обладания многими телами. Несправедливо».

Санни усмехнулся.

«Но в конечном итоге именно ты получаешь выгоду от этой несправедливости. Так стоит ли тебе жаловаться?»

Нефис слабо улыбнулась.

«Я не жалуюсь».

Санни немного поработал над её плечами, а затем перешёл к спине. Когда он закончил, Нефис выглядела гораздо более расслабленной. Её общее состояние тоже значительно улучшилось, а из взгляда исчезла нотка отстранённой холодности.

Он обнял её сзади и нежно спросил:

«Голодна?»

Она кивнула.

Его тень на несколько мгновений исчезла, а затем вернулась, держа в руках поднос с едой. Еда была доставлена прямо с кухни Чудесного Мимика и пахла очень вкусно — благодаря Вратам Сна армия не страдала от недостатка припасов, и он получал свою долю от Хранителей Огня.

...У него имелись и свои запасы, и он получал не столь уж справедливую долю через связи, установленные Айко, но это было тут ни при чём.

Санни отпустил Нефис и с довольным видом наблюдал, как она ест. Но в конце концов он вздохнул.

«Я действительно надеялся, что мы сможем проводить больше времени вместе».

Они оба были в Божьей Могиле, но он большую часть времени оставался на Острове Слоновой Кости. Нефис же постоянно находилась на передовой движущегося поля боя, помогая экспедиционным силам прокладывать путь через чудовищные джунгли. Существовала система ротации, позволяющая легионам и их командирам отдыхать и восстанавливать силы, но её случай был особым.

Нефис была слишком важна для наступательных операций, поэтому она возвращалась в лагерь в лучшем случае раз в неделю. Теперь, когда Морган ушла и Нефис приняла на себя командование всеми экспедиционными силами, эти редкие дни станут ещё реже.

Она бросила на него растерянный взгляд.

«Но мы проводим больше времени вместе».

Она имела в виду, что на этот раз Повелитель Теней будет сопровождать её на фронте. Так что им двоим не придётся разлучаться... технически.

Санни поморщился.

«Это не одно и то же».

Повелитель Теней всё ещё был им, но это его воплощение было вынуждено постоянно носить доспехи и маску. Временный лагерь экспедиционных сил также не был местом, где можно уединиться, не говоря уже о том, чтобы разделить нежные моменты, подобные этому.

Санни не ожидал, что в Божьей Могиле у них будет много возможностей для свиданий... но это ничуть не утоляло его жадности. Он едва успел почувствовать вкус общения с Нефис, а ему уже хотелось большего.

Он хотел испытать все те глубокие чувства, которые испытывают влюблённые, и все те обычные глупости. К сожалению, война — особенно такая страшная и ужасная, как эта, — была ужасным фоном для романтических встреч.

'Проклятие. Что нужно сделать мужчине, чтобы пригласить свою девушку на свидание?'

Ответ, видимо, был таков: завоевать Зону Смерти и убить пару Суверенов.

'...Принято к сведению'.

Нефис закончила есть и некоторое время молча смотрела на него. В конце концов она сказала с намёком на улыбку:

«Я всё равно рада, что Повелитель Теней на этот раз идёт со мной».

Санни не удержался и слегка приподнял подбородок.

Он кашлянул.

«Правда? О, этот парень... он неплох, я думаю».

Нефис бросила на него бесстрастный взгляд и замолчала на несколько мгновений.

Затем она вздохнула.

«Я бы не возражала, если бы он был немного плохим».

Санни бросил на неё напряжённый взгляд.

«Это тоже можно устроить...»

****

Через пару часов Нефис и Повелитель Теней покинули военный лагерь в сопровождении вернувшихся Святых.

За эти часы Армия Меча была потрясена ужасной новостью. Вероломная Королева Червей уничтожила Дом Ночи и захватила контроль над Штормовым Морем. Теперь её войска начали вторжение с юга, угрожая захватить беззащитные тыловые территории Домена Мечей. У многих солдат там были семьи и друзья. Они были потрясены, встревожены и напуганы.

Многие боялись того, чем обернётся для них катастрофическое нападение здесь, в Божьей Могиле. Моральному духу армии был нанесён колоссальный удар.

В таких обстоятельствах Нефис должна была создать образ абсолютной уверенности. Что она и сделала, вселив в испуганных солдат чувство новой решимости и надежды.

Её блестящая фигура была символом храбрости и непоколебимой воли. Любой, кто видел её, не мог не почувствовать, как в его душе что-то зашевелилось, и неосознанно выпрямлял спину.

Так распространилось её пламя.

Тёмная фигура, шедшая рядом с ней, привлекала гораздо меньше внимания. И всё же те, кто видел её, чувствовали себя спокойнее — хотя и по совершенно иной причине. Меняющая Звезда из клана Бессмертного Пламени была доблестной и благородной.

Но Повелитель Теней, этот человек... он был зловещим и безжалостным.

И теперь он вступил в бой.

