---
layout: chapter
title: "Сокращение бюрократической волокиты"
chapter_number: 1866
---



В ОССК царил хаос.

Ущерб, нанесённый городу кровопролитием в крепостях Дома Ночи, был минимальным, хотя некоторые сражения ненадолго выплеснулись на улицы.

Однако моральный дух горожан был сильно подорван.

Весть о том, что действительно произошло, распространялась медленно, и на этот раз даже правительственная пропагандистская машина не знала, как относиться к беспрецедентному и зловещему событию. Из-за этого распространялись дикие слухи, заставлявшие и без того встревоженных людей чувствовать себя ещё менее уверенно.

Конечно, реальная правда была во многих смыслах гораздо хуже слухов.

Улицы города были до странности пустынны. Те, кто выходил наружу, шли торопливыми шагами. В общественном транспорте царила напряжённая тишина... пожары были потушены, но столбы дыма всё ещё поднимались в небо.

В этой приглушённой атмосфере перед штаб-квартирой правительства остановилась процессия бронированных ЛТС, и из одного из них вышла молодая женщина со странными и яркими алыми глазами.

Обычно Морган переодевалась в соответствующий официальному визиту наряд, но тратить время на внешний вид было роскошью, которой у неё сегодня не было. Поэтому на ней по-прежнему были боевые доспехи, а красный плащ слегка развевался на ветру.

Её руки были заключены в замысловатые перчатки, выкованные из чёрной стали. Мастерство было великолепным, но они всё равно отягощали руки, когда нужно было выполнять более тонкие задачи. К сожалению, она мало что могла с этим поделать.

Морган скучала по своим кожаным перчаткам.

Из бронированных ЛТС вышла небольшая армия охранников — большинство из них были обычными слугами клана, так что их присутствие было чисто символическим. Выглядело это так, словно правительственный комплекс собирались осадить, что и было запланировано.

Сохраняя спокойное и слегка надменное выражение лица, Морган поднялась по лестнице и вошла в крепость. Она услышала возгласы и увидела реакцию правительственных служащих в вестибюле на её появление. Некоторые побледнели, другие были очарованы её Трансцендентной красотой. Она не уделила никому из них внимания и уверенными шагами направилась вперёд.

Мужчина, державшийся чуть более уверенно, отвесил ей глубокий поклон.

«Леди Морган. Почему...»

Она холодно посмотрела на него, и мужчина сделал непроизвольный шаг назад.

«Проводите меня в зал совета».

Он колебался.

«Но...»

Её взгляд стал ещё более пристальным, и вся кровь отхлынула от лица мужчины.

«С-сюда, миледи...»

Её свита осталась в вестибюле, пока её вели глубоко под землю. По пути было бесчисленное множество контрольно-пропускных пунктов и укреплённых заслонов. Никто не осмелился преградить ей путь или замедлить движение — даже если бы они захотели, то не смогли бы. В любой другой день начался бы сложный танец дипломатических процедур, но сегодня Морган была не в настроении.

Да и те, кто принимал решения в правительстве, скорее всего, дали своё разрешение.

Вскоре она вошла в просторный конференц-зал. Помещение выглядело до боли обычным, учитывая его назначение, но в этом и был смысл. Правительство было агрессивно утилитарным во всём, что делало, как бы постоянно напоминая своим членам об их цели и назначении.

В комнате находилось несколько десятков человек, собравшихся вокруг проекционного стола, — как обычные люди, так и Пробуждённые. Правительство не делало различий между ними, а его лидеры представляли собой смесь тех, кто обладал Заклятием Кошмара, и тех, кто нет. На самом деле, нынешний Канцлер, как и предыдущий, был обычным человеком.

Однако Морган не обратила на него внимания. Вместо этого она сосредоточилась на пяти людях.

След Разорения, Торговец Сновидениями, Жнец Душ, Найтингейл и Воспитанная Волками. Пятеро правительственных Святых.

Ещё несколько минут назад люди в конференц-зале бурно обсуждали происходящее, но когда она вошла, все замолчали и уставились на неё с выражениями, варьирующимися от настороженности до тревоги.

Морган одарила их приятной улыбкой, после чего взяла стул, отодвинула его от стола, села и неторопливо скрестила ноги.

Она находилась на их территории, её превосходили числом, а напряжённые взгляды впивались в неё, как свёрла. И всё же казалось, что нервничают именно лидеры правительства — Морган держалась совершенно непринуждённо.

«Дамы и господа. Рада всех вас видеть».

Несколько мгновений царило напряжённое молчание, а затем Канцлер бросил короткий взгляд на След Разорения. Старик — такой же неприятный, как и всегда, — посмотрел на неё и скрипнул зубами.

«...Что тебе нужно, Святая Морган?»

Она встретила его тяжёлый взгляд своим собственным.

«Ну что, сразу к делу? Рада видеть и вас, Святой Кор».

Он насмешливо хмыкнул.

«Ты пришла обменяться любезностями? Как видишь, мы были заняты».

Выражение его лица потемнело, в нём появился намёк на едва подавляемую ярость.

«Спасибо тебе и твоему ох-какому-великому клану».

Обычно он был бы более вежлив. Но сегодня даже такой опытный человек, как След Разорения, казалось, с трудом сохранял хладнокровие.

Морган подняла брови, словно была искренне смущена.

«Мой клан? Конечно же, вы не станете обвинять мою семью в преступных действиях экстремистов из Сонг».

Она удручённо покачала головой.

«Сначала они устроили неспровоцированное нападение на мою сестру... во время кризиса Врат, не меньше. Затем они расправились с благородными членами прославленного Дома Ночи и ввергли мир в хаос. Мне кажется, что мой отец и уважаемые члены моей великой семьи — единственные, кто искренне пытается остановить злодейство этих террористов из Сонг. И всё же меня здесь не встречают радушно. Вместо этого ко мне относятся холодно...»

Старик бросил на неё мрачный взгляд.

«Избавь меня от сарказма, девочка. Я боролся с Заклятием Кошмара задолго до твоего рождения. Я видел, как создавался Дом Ночи, а теперь вижу, как он пал. Конечно, ты понимаешь, что это значит для судьбы человечества... ах, зачем я вообще это говорю! Может, и не понимаешь. Все вы, похоже, сошли с ума».

Он покачал головой и тяжело вздохнул, внезапно став выглядеть ещё старше.

«...Просто скажи нам, чего ты хочешь».

Морган несколько раз взмахнула ресницами, оглядывая комнату с невинным выражением лица.

Её взгляд на долю секунды задержался на Жнеце Душ, Воспитанной Волками и Найтингейле.

Затем она слегка улыбнулась.

«Ну... видите ли... мой отец велел мне найти нескольких Святых...»

