---
layout: chapter
title: "Военная машина"
chapter_number: 1869
---



Спустя несколько часов великая военная машина Домена Мечей была приведена в движение. Лагерь всколыхнулся, когда огромное количество солдат было призвано предвкушающим грохотом военных барабанов. Десятки легионов собрались в походный строй и вышли за стены крепости, заставив землю содрогнуться.

Палатки были убраны, временные постройки разобраны. Даже сам высокий частокол разбирали — заострённые колья перевезут вместе с армией и поднимут, чтобы заново выстроить в следующем лагере. Пробуждённые воины двигались в странном хаосе. Бесчисленные Эхо тоже были в движении — одни тянули тяжёлые повозки, другие сопровождали своих хозяев в битве. Огромные масштабы и мрачное зрелище всего этого были просто устрашающими.

Чувствуя, как рокочущий звук барабанов отдаётся в его костях, Санни не мог удержаться от того, чтобы не откликнуться сердцем на низкий, волнующий ритм. Кровь быстрее текла в его жилах, становясь всё горячее, и всё же внезапный холодок пробежал по его коже.

Он наблюдал за началом кампании по покорению с берега Острова Слоновой Кости, но до сих пор ему не доводилось видеть экспедиционные силы в действии. Это была грандиозная, мрачная и незабываемая сцена.

'...Проклятье'.

Санни не был новичком в войне и участвовал в массе масштабных военных столкновений. Но даже самая масштабная битва в Антарктиде не могла сравниться с покоряющим наступлением Армии Меча по силе воздействия, благоговению и масштабу.

Между тем ему предстояло командовать третью этой грандиозной боевой силы. Санни был одним из самых опытных бойцов человечества и имел богатый опыт командования войсками. И всё же он не пожалел нескольких мгновений, чтобы оценить, насколько странным и неподходящим было то, что ему доверили эту обязанность.

Но, с другой стороны, войны, подобной этой, ещё не было. Значит, на самом деле никого подходящего для этой обязанности не было — ни в Армии Меча, ни среди вражеских чемпионов.

Он был не хуже, чем лучший из лучших.

Правда, у Санни был один недостаток — он не был так хорошо интегрирован в экспедиционные силы, как Нефис и Летний Рыцарь. К счастью, он возглавлял третий военный отряд, а значит, у него было шестнадцать часов, чтобы понаблюдать за действиями двух других и познакомиться с воинами, которых ему предстояло вести в бой.

Сама география открывала перед ним прекрасный вид на расширяющееся поле боя. Далеко внизу джунгли, покрывавшие поверхность Первого Ребра, уже превратились в пепел и теперь заново разрастались из трещин в древней кости. Невооружённым глазом было видно, как на белую поверхность низины надвигаются красные заросли.

Алая зараза распространялась из нескольких источников, стремительно разрастаясь во все стороны. То тут, то там пятна яркого красного цвета становились достаточно большими, чтобы слиться воедино, образуя огромные участки восстанавливающихся джунглей.

Однако не успели джунгли закрепиться, как на них, словно прилив, обрушился первый военный отряд.

С расстояния столкновение между человеческими захватчиками и ужасами Божьей Могилы казалось огромным по масштабам, но медленным и спокойным. Однако Санни знал лучше — его ощущение теней распространилось далеко и широко, так что он мог чувствовать, насколько яростным и ужасающе жестоким было сражение.

Военный отряд состоял из десятков тысяч Пробуждённых воинов, сотен Мастеров и дюжины Святых. Они были растянуты по широкому фронту битвы, неуклонно продвигаясь к ближайшим трещинам.

Пробуждённых было сложно объединить в сплочённый строй, ведь каждый воин обладал уникальным Аспектом — в военных отрядах такого размера они делились на части по общим характеристикам своих Способностей. Воины, обладающие способностями к физическому усилению, составляли авангард, воины, способные к дальним атакам, группировались вместе и так далее.

Строй по необходимости был свободным и гибким. Здесь не было сплошных стен из щитов или плотных фаланг с копьями, поскольку жёсткая структура не позволяла воинам в полной мере проявить свои Аспекты.

Такой способ расстановки войск был оптимальным, но сильно нагружал офицеров среднего звена, которые должны были обладать острым умом и глубоким пониманием тактики, чтобы достаточно тонко управлять своим участком общего строя.

'...Впечатляюще'.

К счастью для Санни, Армия Меча была чрезвычайно дисциплинированной и очень способной. Ведь её основу составляли опытные ветераны Крестовых Походов Валора — знаменитой кампании по покорению, которая длилась несколько десятилетий и привела к тому, что многие регионы Царства Снов оказались в руках людей.

Рыцари и Оруженосцы Валора, а также многие представители вассальных кланов были более чем знакомы с подобными войнами, хотя, возможно, и не в таких масштабах.

Несмотря на то, что после Цепи Кошмаров число Пробуждённых и Мастеров резко возросло, и опытные воины составляли меньшинство, легионы собирались таким образом, что ветераны командовали неопытными новобранцами, тем самым прививая всей армии одинаковый уровень компетентности.

Результат говорил сам за себя. Джунгли медленно, но неотвратимо оттеснялись и сжигались.

Немного понаблюдав за ходом сражения, Санни пришёл к выводу, что он может стать эффективным командиром такой армии... теоретически. Конечно, ему понадобится несколько месяцев, чтобы по-настоящему освоиться. Шестнадцати часов было явно недостаточно для достижения хоть сколько-нибудь приемлемого результата, так что пытаться не имело смысла.

К счастью, ему это и не требовалось.

Офицеры среднего звена и так были более чем способны управлять солдатами и не дать строю развалиться. Его роль заключалась в другом — он должен был создать условия для того, чтобы военный отряд встретил ужас алой заразы с наиболее выгодной позиции.

Далеко внизу перед неуклонно продвигающимся строем возникали очаги ужасающего насилия. В центре этих очагов находились Святые и поддерживающие их элитные войска — именно они уничтожали самых опасных врагов, противостояли самым страшным угрозам и следили за тем, чтобы военный отряд сражался только с теми опасностями, с которыми он мог справиться.

Самая кровавая и устрашающая горячая точка находилась там, где сражались Нефис и Хранители Огня. Белое пламя накатывало волнами, и целые участки джунглей уничтожались, а трупы мерзостей, кишащих в алых зарослях, обращались в пепел.

Нефис стратегически переходила от одной проблемы к другой, решая их до того, как опасность могла настигнуть основной строй. Заданный ею темп был поистине неумолим — ей приходилось без передышки встречать и уничтожать один за другим смертоносные ужасы и коварные опасности.

Их страшный натиск был постоянным и ужасающим, и, даже обладая огромной силой, она едва справлялась со смертельными требованиями поля боя. Поэтому она руководила и остальными Святыми, сопровождавшими военный отряд, посылая их, подобно проворному дирижёру, справиться с теми угрозами, до которых она сама не могла вовремя добраться.

Пока Нефис хорошо справлялась со своей ролью, ей не было нужды лично присутствовать в главном строю.

Санни нахмурился под маской.

Он тоже мог это делать. Проблема заключалась в том, что интенсивность сражения была поистине пугающей... и хотя Нефис пока держалась, у неё оставалось ещё семь часов до того, как Летний Рыцарь и второй военный отряд сменят её уставшие войска.

И это был лишь первый день из многих. Кровопролитие не прекратится до тех пор, пока они не пересекут Первое Ребро, не поднимутся на Грудину и не отодвинут джунгли достаточно далеко на юг, чтобы добраться до намеченной трещины.

По расчётам Санни, каждому военному отряду придётся возглавить атаку как минимум дюжину раз... или, что гораздо вероятнее, более двадцати. Выдержат ли солдаты этот адский марафон? А как насчёт Святых?

Была и другая проблема...

У Нефис были Хранители Огня, которые могли поддержать её и помочь другим Святым в её отряде. Основная сила, состоящая из опытной элиты, которая помогала ей сохранить контроль над полем боя. У сэра Гилеада тоже была подобная группа элиты — самые опытные и квалифицированные ветераны из числа Рыцарей Валора шли за ним в бой.

Однако у Санни не было такой силы.

Вместо этого у него были Святая, Изверг и Змей...

