---
layout: chapter
title: "Тень Смерти"
chapter_number: 1871
---



Санни позволил своему ощущению теней распространиться подобно приливу, охватив всё поле боя. Линия фронта, установленная двумя предыдущими военными отрядами, простиралась на многие километры, поэтому лавина информации мгновенно хлынула в его сознание, грозя захлестнуть его.

Здесь были десятки тысяч воинов, каждый из которых использовал уникальный Аспект. Пробуждённые, Мастера и Святые. Было и бесчисленное множество мерзостей, начиная от громоздких чудовищ и заканчивая гигантскими стаями крошечных паразитов. Были и сами джунгли — движущиеся, растущие, жаждущие.

От этого столкновения мириады теней плясали в ошеломляющем хаосе движения, заставляя Санни тяжело дышать.

К счастью, он давно научился справляться со своими Трансцендентными чувствами. Пребывание на окраинах ОССК стало суровым, но эффективным уроком — Санни умел широко раскинуть сеть своего восприятия, но обращать внимание только на важные детали.

В конце концов, люди обычно не перегружались, глядя на занятую картинку. Они просто видели то, что им было нужно, и отсеивали остальное.

Через несколько ударов сердца он осознал, что происходит на всём поле боя. Это давало нагрузку на разум, но взамен Санни получал непревзойдённый уровень осведомлённости — бесценное качество для полководца.

Второй отряд отступал, третий наступал. Летний Рыцарь и его Святые отделялись от врага и вели своих людей назад. В свою очередь, Санни и его Трансцендентные чемпионы должны были прикрывать их отступление.

'Хорошо. Хорошо...'

Санни улыбнулся под маской.

В последнее время жизнь была такой сложной, но битва... битва была простой. Убей или будь убит, и ничего посередине.

Джунгли вокруг него кипели отвратительной жизнью. Несмотря на то, что они только недавно выбрались на поверхность из Пустот, алая листва уже была густой, и всевозможные твари устремились в его сторону.

Но с этими мелкими ужасами предстояло разбираться его военному отряду.

На некотором расстоянии от него, рассредоточенные в джунглях, Святые уже вступали в бой с врагом.

Санни сделал ещё один шаг вперёд, и его тени внезапно разделились, превратившись в три чернильных силуэта.

Затем непроглядная тьма раздвинулась.

Из одной тени поднялся изящный каменный рыцарь, за забралом её шлема холодно горели два рубиновых огня.

Она подняла свой круглый щит и спокойно дважды ударила по его ободу лезвием своего чёрного меча.

Из другой тени поднялся выкованный из чёрного серебра громадный изверг, его панцирь был усеян шипами, похожими на лезвия. Каждый из его когтей был подобен острому кинжалу, а в демонических глазах пылало адское пламя с голодной злобой.

Наконец из третьей тени выскользнул огромный змей, его тело напоминало бесконечную ониксовую стену. Змей изогнул шею, похожую на чёрную башню, и его огромная голова поднялась над джунглями, наблюдая далеко сверху за морем алого мха и густой листвы.

Мгновение спустя три тени поднялись с земли, слившись со Святой, Извергом и Змеем.

Сразу же произошли изменения. Доспехи Святой засияли тёмным сиянием, из-под них показались клубы тёмного дыма. Пламя, горящее в глазах Изверга, стало ещё интенсивнее, но окрасилось в более тёмный и зловещий оттенок. Змей же, казалось, стал ещё более твёрдым, а драгоценная поверхность его ониксовой чешуи словно поглощала свет.

Санни сделал жест своим чёрным одати.

«Вперёд».

Святая молча двинулась к левому краю поля боя. Змей, словно поток тьмы, скользнул к правой стороне. Изверг остался на месте, выдыхая из ноздрей две струи красного пламени — в предстоящей битве он будет центральной фигурой всего наступления.

Санни тем временем растворился в тенях.

У него не было никакого конкретного места для себя. Осознавая всё поле боя и имея возможность телепортироваться, он будет перемещаться от одной опасности к другой и помогать другим Святым.

'Восемь часов...'

Восемь часов непрерывного боя было слишком много даже для него. Было бы нормально, если бы на этом всё и закончилось, но продвижение к Грудинной Равнине только началось. Следующие пару недель станут адским испытанием... ещё одним в его коллекции.

'Там'.

Он почувствовал это сквозь тени — особенно жуткое присутствие, несущееся сквозь алый подлесок к свободному строю военного отряда, находившемуся не слишком далеко от него.

Мерзости Божьей Могилы были странными существами. Они рождались слабыми, но за считанные дни, а иногда и часы, сражаясь и пожирая друг друга, становились невероятно сильными и свирепыми.

Самые свирепые, безжалостные и удачливые из них становились достаточно сильными, чтобы спуститься в Пустоты, подальше от уничтожающего сияния неба, и побороться с обитающими там ужасными мерзостями за место в питательных сумерках. Пустоты были так опасны, потому что у обитающих там Кошмарных Существ не было естественного предела продолжительности жизни — только их дикие инстинкты и охотничьи способности.

Джунгли на Первом Ребре были выжжены совсем недавно с помощью Святой Тирис, поэтому большинство мерзостей, с которыми столкнулись экспедиционные силы, были ещё сравнительно слабы. Однако даже среди них встречались исключительные случаи. Самую страшную опасность представляли старые Кошмарные Существа, проигравшие конкуренцию за пищу и ресурсы в Пустотах.

Движимые голодом и отчаянием, они иногда выбирались обратно на поверхность, чтобы утолить голод, охотясь на более слабых мерзостей.

Их положение могло быть отчаянным, но их силу и опыт нельзя было недооценивать. У Пробуждённых солдат не было никакой надежды противостоять этим старым монстрам, поэтому их нужно было уничтожить любой ценой.

Существо, которое заметил Санни, было одним из этих опытных хищников.

Выйдя из тени, он преградил путь мерзкому существу. При одном взгляде на него выражение лица Санни стало мрачным.

'Великий Монстр'.

Великий Монстр был исхудавшим и ослабленным, его тело покрывали гноящиеся раны. Его сила, казалось, значительно уменьшилась, и, честно говоря, он выглядел так, будто вот-вот упадёт на землю и умрёт. Должно быть, в последние годы — а может, и десятилетия — Пустоты не были добры к этому ужасному созданию.

Но умирающий зверь часто бывает самым опасным. В налитых кровью глазах мерзости появился лихорадочный блеск, а в безумном взгляде — намёк на хищное коварство.

Сам Санни, тем временем, находился не в лучшем состоянии. Три его тени сопровождали Святую, Изверга и Змея, так что он был лишён всякого усиления. Всё, что у него было, — это сырая сила Трансцендентного Ужаса.

И его мастерство.

И, конечно же...

'Моя воля'.

В конце концов, он был тенью Смерти. Если он желал кому-то смерти, то его решимость должна была чего-то стоить.

'А теперь умри'.

