---
layout: chapter
title: "Ярко пылающий"
chapter_number: 1872
---



Великий Монстр напоминал огромного истощённого тигра с чёрным мехом и красными полосами. Нет... красные отметины на его исхудалом теле только казались полосами. На самом деле это были гноящиеся раны, из которых виднелась ярко-красная плоть и ростки высокой кроваво-красной травы, растущей из гниющего мяса.

Над травой, бледной от сияния Облачной Завесы, плыли точки багрового света. Это были живые существа — крошечные светлячки, питавшиеся кровью Монстра и размножавшиеся в его заражённой плоти. Санни почувствовал, как его захлестнула волна отвращения, когда он осознал мерзкую природу прекрасного мерцания.

Когда-то, в тусклом полумраке Пустот, огромный тигр, должно быть, выглядел завораживающе. Но теперь он превратился в такое жуткое и отвратительное существо.

В то же время Санни почувствовал сожаление.

Он хотел узнать имя этого существа. Но, к сожалению, Заклятие Кошмара молчало — как только он убьёт врага, его знакомый голос не шепнёт ему на ухо ни намёка на историю Великого Монстра.

Он никогда не задумывался об этом, но было очень обидно убивать врагов, не узнав о них ничего.

По крайней мере, их тени оставались в его Море Души как молчаливое напоминание о том, что их хозяева когда-то существовали.

Он чуть было не попросил Кэсси взглянуть на Великого Монстра, но потом отказался от этой мысли. Она должны была быть занята своими важными делами — теперь, когда Мордрет был на грани опустошения Домена Мечей, клан Валор будет во многом опираться на своего Сенешаля и лучшего прорицателя.

И хотя Кэсси больше не могла видеть будущее, её Аспект всё ещё был способен открыть ей тайны настоящего и прошлого.

Поэтому он не хотел беспокоить Кэсси, если только враг, с которым ему придётся иметь дело, не будет по меньшей мере Дьяволом. В случае с ними знание об их нечестивых силах заранее могло означать разницу между жизнью и смертью.

Великий Монстр, между тем, был не более чем ужасающе сильным, бешеным животным. Мир может подчиниться его воле, но эта воля не должна быть слишком изощрённой.

К тому же этот Монстр был сильно ослаблен.

'Изверг...'

Убедившись, что налитые кровью глаза Великого Монстра заметили его, Санни поднял одати и бросился вперёд. Он был слабее и медленнее мерзости, но это не имело значения.

Ведь он мог почувствовать движение тени Монстра и погрузиться в его испорченный разум. Используя Танец Теней, он мог угадать, куда и когда ударит тигр.

За мгновение до того, как гигантская лапа могучего тигра раздробила его доспехи и сломала тело, Санни превратился в тень и скользнул под страшными когтями. Мгновение спустя он снова принял свой телесный облик и нанёс стремительный удар в грудь огромного существа.

Его одати не нанёс большого урона, но порезал глубоко — он целился в одну из открытых ран на теле мерзости, минуя адамантиновую преграду её прочной шкуры.

Его целью было не нанести чёрному тигру серьёзную рану. Вместо этого он просто хотел причинить ему боль.

И он сделал это.

Великий Монстр издал мучительный, безумный рёв. Через долю секунды Санни уже мчался назад — он подошёл слишком близко к истощённому существу, а особенно к красивым точкам красного света, витавшим в воздухе вокруг него.

Санни опасался тигра, но гораздо больше он опасался багровых светлячков. Он вообще старался избегать их присутствия, как чумы.

Он приземлился на мох в нескольких десятках метров от мерзости и снова поднял свой одати, привлекая внимание врага. Если раньше Великий Монстр смотрел на него как на еду, то теперь в его бешеном взгляде читалась чистая ненависть.

'Хорошо... давай, возьми меня...'

Гигантский тигр бросился вперёд. На этот раз, вместо того чтобы двинуться навстречу, Санни отступил.

Он бежал по алым джунглям, уклоняясь от шквала смертоносных атак. Тигр был подобен урагану кровавой тьмы, уничтожающему всё на своём пути. Белая поверхность древней кости устояла перед его страшной мощью и острыми когтями, но всё остальное было уничтожено — мох, лианы, молодые деревья и даже слабые Кошмарные Существа.

Лишь Санни остался невредимым, уводя Великого Монстра прочь от военного отряда. По дороге они миновали Ривалена из Эгиды Розы — доблестный Святой сражался с Испорченным Тираном и его новорождёнными приспешниками, в одиночку сдерживая весь рой. Он не наносил Тирану никакого урона, но и не давал ему добраться до солдат.

Заметив накатывающую волну разрушений и ужасающий силуэт гигантского тигра в её сердце, а также белые волосы Повелителя Теней, пляшущие на ветру, Святой Ривален на мгновение замер.

Его глаза слегка расширились.

«Великое Кошмарное Существо... он сражается с ним в одиночку?»

Времени на то, чтобы отвлекаться, у него уже не было.

Однако в этот момент до него издалека донёсся холодный голос...

Повелитель Теней был до жути спокоен, учитывая его бедственное положение.

«Держись, Щитовая Стена! Я приду к тебе на помощь через некоторое время».

Затем ужасное чудовище и его скользкая добыча скрылись из виду.

Санни вспотел под Ониксовой Мантией. На самом деле, это было просто невероятно... доспехи давали ему неоправданно высокую сопротивляемость стихиям, а ведь он был ещё и Святым. Несмотря на это, удушающая жара Божьей Могилы заставила его вспотеть сильнее, чем за последние четыре года.

Словно раскалённая бездна над головой и жар, исходящий от её безжалостного сияния, не заботились о естественном ходе вещей.

'Ах... как это раздражает...'

Санни бросился назад, чтобы избежать очередной яростной атаки чёрного тигра. Мерзость пронеслась мимо него, приземлилась на мох и закружилась, словно смертоносный вихрь. Его хвост хлестнул по воздуху, повалив десятки искорёженных деревьев.

Однако в этот момент... Санни поскользнулся.

Казалось, он потерял равновесие, нога неловко соскользнула, и в то же время алые травинки поползли по полированному ониксу его наголенника, приковывая его к месту. Он попытался освободиться, но безрезультатно — казалось, что на данный момент он в ловушке.

Великий Монстр набросился на беспомощную жертву...

'Как раз там, где я хотел тебя видеть'.

И тут из джунглей вырвалась возвышающаяся фигура из чёрного полированного серебра, столкнувшись с боком существа.

Всеми четырьмя руками Изверг впился в плоть Великого Монстра, легко прорезая его адамантиновую шкуру кинжалоподобными светящимися красными когтями. Чёрный тигр издал мучительный вопль, когда его безжалостно растерзали.

Санни пришлось бы потрудиться, чтобы добиться того же результата, но теоретически он был способен и сам разделаться с Великим Монстром.

Однако...

Эти багровые светлячки вызывали у него очень, очень нехорошее предчувствие. Он беспокоился не только за себя, но и за солдат, которые будут проходить мимо туши, пока продолжается наступление.

Поэтому он заманил мерзость к Извергу.

Тем временем личный Верховный Дьявол Санни раскрыл свою ужасающую пасть. Из неё хлынуло адское сияние, а затем он выдохнул мощный поток зловещего красного пламени. Адский огонь охватил бьющегося в конвульсиях тигра, испаряя его кровь, испепеляя плоть, превращая в пепел ростки багровой травы и, самое главное, уничтожая рой прекрасных светлячков.

Санни перестал притворяться, что попал в ловушку, и легко освободил ногу.

Чувствуя, как струйка фрагментов теней вливается в его душу, он мрачно улыбнулся.

'Так-то лучше...'

