---
layout: chapter
title: "Лейтенанты Повелителя"
chapter_number: 1874
---



Санни не стеснялся использовать силу подчинённых ему Святых, но был предел тому, насколько эффективно он мог с ними работать. Ведь они были разбросаны по длинной линии фронта — даже если он мог передвигаться с поразительной скоростью, ему всё равно приходилось добираться до Святого и объяснять, чего он от него хочет, а это требовало времени.

Однако его Тени отвечали на его мысленные команды и точно знали, чего он от них хочет, без лишних слов. Кроме того, каждая из них была страшнее любого из Святых под командованием Санни.

Поэтому они выступали в роли трёх столпов всего наступления, двигаясь впереди солдат и защищая их от более сильных врагов.

В отличие от Санни, который постоянно перемещался от одной угрозы к другой, его Тени в основном оставались на жёстких позициях относительно боевого построения отряда и притягивали угрозы к себе.

Святая защищала левое крыло боевого строя. Изящный каменный рыцарь сражалась с методичной и беспощадной точностью, но оставляла после себя полное опустошение. Её чёрный клинок был изящным и леденяще смертоносным, она использовала минимум усилий и движений, чтобы нанести смертельные раны Кошмарным Существам, атакующим её непрерывным потоком.

Её щит, напротив, был варварским и диким. Когда он не блокировал натиск сокрушительных ударов, он крушил и калечил тела мерзостей, словно шар, созданный из чистой тьмы. На его чёрной поверхности запеклась кровь, а на ободе появилось несколько вмятин — однако щит не поддавался, как не поддавалась и Святая.

Её движения казались неторопливыми, но каким-то образом поток мерзостей, который утопил бы любого другого, не захлестнул её. Она двигалась сквозь них с безразличной грацией, и повсюду на землю падали разрубленные тела.

Кровь лилась потоками, отрубленные конечности и изуродованные трупы устилали тлеющий мох, а исступлённые рёвы жалобно разбивались о холодную, равнодушную тишину.

Змей защищал правое крыло боевого строя. Его присутствие было не самым ярким, но самым жутким — спутник души Санни редко оставался в одной форме долгое время, переключаясь с одной на другую, чтобы реагировать на ситуацию наиболее подходящим образом.

Иногда гигантский ониксовый змей скользил по горящим джунглям, проглатывая более слабых мерзостей или обвиваясь своим огромным телом вокруг возвышающихся чудовищ, чтобы задушить их в своих сокрушительных объятиях. Иногда появлялся мимолётный человеческий силуэт, движущийся сквозь тьму навстречу неведомым опасностям.

Иногда в дыму проступали очертания отвратительного Кошмарного Существа, разрывающего на части других мерзостей. Всех этих существ объединяла лишь одна черта — их фигуры были чернильно-чёрными и окружёнными тенями.

Возможно, Змей не так идеально подходил для хаоса и кровавой бойни, как Святая и Изверг, но он легко компенсировал все недостатки бесконечной гибкостью.

Более того, Змей служил жизненно важной цели — с каждым убитым врагом восстанавливалось немного эссенции Санни. Поэтому ценность Змея не ограничивалась побеждёнными им Кошмарными Существами. Она также способствовала каждому убийству Санни.

...И, наконец, был Изверг.

На данный момент Изверг был самым могущественным из Теней. Его сила, как Верховного Дьявола, была огромной и ужасающей, и поэтому он играл главную роль в сегодняшней битве.

Изверг защищал центр военного отряда и был остриём клина, образованного Святой, Змеем и восемью Трансцендентными чемпионами. Его позиция находилась глубже в джунглях, чем у всех остальных, и поэтому он притягивал к себе больше всего врагов.

А когда враги находили его, он разрывал их на куски самым жутким и пугающим образом.

Возвышаясь на пять метров в высоту, с телом из полированного чёрного серебра и адского пламени, он был похож на пугающего демона, выползшего из глубин ада. Края его кинжалоподобных когтей пылали красным светом, разрезая плоть и кости как масло. Кровь убитых им существ закипала и испарялась, не успев коснуться земли.

Изверг был диким и жестоким, наслаждался кровопролитием, разрывая врагов на части голыми руками, которых у него было четыре, но это не означало, что в его, казалось бы, неистовой резне не было никакой изощрённости. На самом деле это было леденящее душу расчётливое и проницательное дело, лишь маскирующееся под бездумное варварство.

Он не только сохранил коварную хитрость и дьявольский ум своего прежнего «я», но и был обучен Святой. Просто Изверг не нуждался в оружии, поэтому стиль, которому она его обучила, был преимущественно ориентирован на рукопашный бой.

Когда когтей и шипов, усеивающих его мощное стальное тело, стало недостаточно, Изверг высвободил своё адское пламя, выдыхая длинные струи багрового огня. Бесчисленные мерзости умирали в муках, или были испепелены им настолько, что разрезать их на части не представляло для хищной Тени никакой проблемы.

И даже тогда он сдерживался. Из-за характера своей задачи Извергу пришлось затаиться посреди горящих джунглей и заманивать к себе врагов, поэтому он совсем не использовал Теневой Шаг — с ним он был бы ещё более смертоносным.

Однако была ещё одна черта, которая делала Изверга особенно устрашающим. Она была совершенно незаметна, но оказывала неоспоримое влияние на ход битвы.

Это была его воля. Будучи Верховным существом, воля Изверга оказывала влияние на мир — возможно, не такое радикальное, как у Великих Кошмарных Существ, из-за его юного возраста и личности, но всё же вполне реальное. Более того, Санни сильно подозревал, что Атрибут [Удачливый] Изверга каким-то образом слился с влиянием его воли, поэтому ещё больше вещей происходило так, как хотел этот ублюдок.

Возможно, именно по этой причине многие из самых сильных врагов, появившихся из джунглей, нацелились на хищную Тень, а не пошли прямо на боевой строй.

Конечно, Санни не знал, произошло ли это потому, что Изверг действительно хотел хорошо выполнить свой долг... или потому, что он просто хотел их съесть.

Битва продолжалась. Джунгли горели, а военный отряд медленно продвигался вперёд, оттесняя алую заразу всё дальше и дальше.

Казалось, этой томительной феерии насилия не будет конца, она кипела и бурлила под облачными просторами сияющего неба.

