---
layout: chapter
title: "Третий Cтолп"
chapter_number: 1876
---



Восемь Святых, последовавших в бой за загадочным Повелителем Теней, были одновременно и потрясены, и воодушевлены. Битва была ужасным испытанием, но они ожидали этого.

А вот чего они не ожидали, так это узнать, насколько могущественным оказался их зловещий командир.

Повелитель Теней был необычным существом, поскольку, в отличие от остальных, не был вассалом Короля Мечей. Он был Святым-наёмником, которого леди Нефис каким-то образом убедила посвятить свой клинок делу Домена Мечей… следовательно, она знала его лучше всех. Поэтому никто не сомневался в её обещании, что они не смогут победить его в бою.

Тем не менее, увидеть Трансцендентного наёмника в действии было для них поразительным зрелищем.

Он был не только чрезвычайно силён и смертоносен, но и на самом деле был существом того же калибра, что и два других полевых командира экспедиционных сил — Меняющей Звезды и Летнего Рыцаря, самого известного паладина Великого Клана Валор.

Святые считали, что у экспедиционных сил две опоры, но теперь они знали, что их три.

К тому моменту, когда пронзительный вой боевого рога дал сигнал к отступлению, их взгляды на Повелителя Теней полностью изменились.

...Санни немного позабавило перемена их отношения.

'Я жил в этом проклятом месте один, по собственной воле. Чего ещё они ожидали? Что я слабак?'

Услышав боевой рог, он устало вздохнул и приготовился отступить.

Он почувствовал, как Нефис вошла в зону его восприятия, а за ней и Хранители Огня. Как только она и другие Святые из первого военного отряда двинулись вперёд, Санни приказал своим Теням отступить и последовал их примеру.

Вскоре он оказался за линией сражения, окружённый восемью своими Трансцендентными подчинёнными.

Теперь, когда их смена закончилась, Санни вдруг почувствовал, что усталость навалилась на него, как гора. Он устал, был обезвожен, покрыт потом... до такой степени, что не знал, чего ему хочется больше — призвать Бесконечный Источник, чтобы утолить жажду, или вызвать его, чтобы помыться.

'Оглядываясь назад, можно сказать, что Антарктида была не так уж плоха. По крайней мере, там не было так чертовски жарко...'

Отозвав свои Тени, чтобы они залечили полученные раны в питательной темноте его души, Санни взглянул на измученных Святых и приподнял бровь за маской.

«Чего вы ждёте? Отступайте в лагерь. У нас всего шестнадцать часов на восстановление перед началом второго раунда».

Ривален из Эгиды Розы вздохнул.

«...Вы действительно знаете, как поднять боевой дух, не так ли, лорд Тень?»

Его обычно галантный голос звучал немного горько.

Санни холодно уставился на него.

«Ну да. Однако я сомневаюсь, что вам нравятся мои методы».

Щитовая Стена, казалось, вздрогнул, а затем, кашлянув, отвернулся.

Не обращая больше на него внимания, Санни направился в сторону отдалённого лагеря. Его бронированные сапоги скребли по белой кости.

Участок Первого Ребра, который они пересекали, был покрыт алыми джунглями до того, как его военный отряд очистил его. В воздухе висел пепел и повсюду тлели груды обгоревших трупов мерзостей.

Как только фронт битвы отодвинется подальше, кто-нибудь прибудет, чтобы собрать с них осколки души, а пока трупы просто устилали землю, помогая осознать, насколько ужасной была битва.

Санни вздохнул.

'Это только первый день'.

Вскоре они добрались до шеренги усталых солдат. Воины были покрыты копотью и смертельно устали, но их запавшие глаза ярко блестели.

По какой-то причине.

Военный отряд уже собирался в походный строй, но, когда Санни и Святые приблизились, все на несколько мгновений замерли.

Он почувствовал, как тысячи взглядов омывают его, словно прилив, а затем над морем солдат поднялось оглушительное ликование.

Окружённый толпой ликующих солдат, Санни почувствовал, как по спине пробежал холодный озноб, а внезапное чувство ужаса вцепилось в сердце ледяными когтями.

Он чуть не споткнулся.

Это произошло потому, что он узнал их скандирование.

«...Слава! Слава! Слава!»

Лицо Санни было скрыто за маской, поэтому никто не мог видеть его выражения. Тени, населяющие поле боя, зашевелились, когда он остановился и молча посмотрел на солдат.

Несколько долгих мгновений он оставался неподвижным, а затем продолжил идти.

«Выдвигаемся!»

Его голос был холоднее ледяных глубин ада.

Радостные возгласы на мгновение усилились, а затем стихли. Уставшие воины последовали за своим генералом через усеянное трупами поле боя обратно в лагерь.

'Ах, как хлопотно...'

У Санни не было особых дел, когда отряд вернулся к основанию ключицы мёртвого бога… к счастью, ему не пришлось заниматься мелочами управления армией вне боя. Он просто хотел снять маску и доспехи, чтобы привести себя в порядок и выпить воды, но, учитывая натуру Повелителя Теней, сделать это оказалось сложнее, чем должно было быть.

В итоге он потратил немного сил, чтобы отойти от лагеря через тень, освежиться и вернуться.

Его солдаты поели и теперь спали — некоторые в палатках, некоторые просто на земле. Большинство из них из-за жары отозвали верхние слои доспехов, так что на виду было много кожи. Это был разительный контраст с тем, к чему он привык в Антарктиде, где все всегда старались надеть на себя как можно больше слоёв одежды.

Санни молча изучал обстановку в лагере, а затем покачал головой.

'...Ненавижу джунгли'.

Поскольку Повелителю Теней не нужно было спать, он отправился к подъёмникам и поднялся немного вверх по склону ключицы, чтобы понаблюдать за далёкой битвой.

К его удивлению, на краю деревянной платформы сидела ещё одна фигура, занимавшаяся тем же самым.

Это был поразительно красивый мужчина с мужественной внешностью и задумчивым взглядом. Его глаза цвета голубого озера были спокойны, а блестящие волосы слегка развевались на ветру.

Санни с трудом узнал Летнего Рыцаря в его блестящих доспехах, но эту ангельскую красоту трудно было забыть.

«Сэр Гилеад».

Он присел рядом, глядя в ту сторону, где Нефис в данный момент превращала алые джунгли в пепел.

Летний Рыцарь взглянул на него, после чего отвернулся.

«Лорд Тень».

Доблестный Святой на мгновение замолчал, а затем нейтральным тоном произнёс:

«Я наблюдал за вашей битвой. Ваша репутация вполне заслужена».

Санни криво улыбнулся под маской.

«Вы и сами не так уж плохи».

Он сделал небольшую паузу, а затем ровно добавил:

«Хотя и не так хороши, как я».

Сэр Гилеад усмехнулся.

Он поднял побитую металлическую флягу, отпил немного воды, а затем посмотрел на Санни с едва заметной улыбкой.

«Мы узнаем, кто лучше, когда скрестим мечи. Впрочем... надеюсь, мы никогда этого не узнаем».

Это могло быть искренним желанием, лёгкой шуткой или завуалированной угрозой. Летний Рыцарь очень серьёзно относился к своим клятвам, а поскольку он присягнул на верность Королю Мечей, его преданность была вне всяких сомнений. Возможно, у него были некоторые сомнения по поводу эгоистичного Святого-наёмника.

Именно с такими людьми Санни придётся однажды сражаться, если что-то пойдёт не так.

Оглянувшись на лагерь, где отдыхали подчинённые ему Святые, он задумался, скольких из них ему придётся убить в будущем.

В конце концов Санни вздохнул.

«Я тоже на это надеюсь».

