---
layout: chapter
title: "Секреты прошлого"
chapter_number: 1877
---



Санни взглянул на доблестного человека, сэра Гилеада, из-под маски.

Честно говоря, Летний Рыцарь был не так уж плох. В Пустыне Кошмаров он забрал Морган, оставив остальных, а перед этим отдал свои самые драгоценные Воспоминания Нефис, надеясь помочь ей покорить Третий Кошмар.

Он не хотел оставлять её и её спутников, но долг требовал, чтобы Морган была спасена любой ценой.

Санни не знал, что и думать об этом человеке.

С одной стороны, Летний Рыцарь был вполне неплохим — во многом даже достойным восхищения. Он был доброжелательным воином, который превыше всего ценил преданность.

С другой стороны, эта его преданность заставляла Санни чувствовать себя неловко. У него были личные проблемы с этим понятием, и даже больше... Обычно преданность считалась благородной добродетелью, но если учесть, что предметом преданности Гилеада был Король Мечей, то так ли это на самом деле?

Что говорит о Летнем Рыцаре тот факт, что он решил преданно служить такому повелителю?

Санни часто хотелось думать о сэре Гилеаде так же, как он думал о Харусе, ревностном слуге правителя Светлого Замка. Однако ему никак не удавалось провести параллель между ними — сколько бы он ни пытался, они казались слишком непохожими друг на друга.

Поэтому он пребывал в противоречии.

Пока Санни раздумывал над этим вопросом, сэр Гилеад снова посмотрел на него.

«Можно задать вам вопрос, лорд Тень?»

Санни безразлично пожал плечами.

«Конечно, можно».

Летний Рыцарь вновь обратил свой взор на поле боя.

«Я слышал, что вы отказались от приглашения клана Сонг. Однако вы не отказали леди Нефис и пришли сражаться под знаменем Домена Мечей вместе с ней. Должен признаться, мне любопытно, почему».

Санни проследил за его взглядом и увидел белую вспышку, озарившую мир вдалеке. Где-то там, на поле боя, Нефис выплёскивала своё пламя.

Он усмехнулся под маской.

Его голос был лишён эмоций, когда он заговорил:

«Я подумал, что если это Меняющая Звезда, то она победит».

Сэр Гилеад улыбнулся и отпил ещё воды.

«У неё есть привычка делать невозможное возможным. Прямо как и у её отца».

Санни поднял бровь.

«Сломанный Меч? Вы его знали?»

Летний Рыцарь усмехнулся.

«Нет... хотя хотелось бы. Он умер вскоре после того, как я стал Спящим, но до этого он был моим кумиром».

На его лице появилась грустная улыбка.

«Я всё больше восхищался им, слушая истории, рассказанные теми, кто с ним встречался. Многие из старших членов клана Валор были в хороших отношениях со Сломанным Мечом и Улыбкой Небес  — ведь они были товарищами сына патриарха. Особенно с Улыбкой Небес, ведь они с лордом Анвилом практически выросли вместе».

Он вздохнул.

«Печально, что с ними такое случилось в конце... но они, думаю, были бы счастливы увидеть, какой прекрасной выросла их дочь».

Санни посмотрел на него с сомнением.

Неужели Гилеад не знал, как погиб Сломанный Меч и что Анвил был одним из его убийц? Ну... если честно, этого не знал даже сам Санни. Он был уверен, что Суверены подстроили смерть Сломанного Меча только потому, что потом пытались устранить Нефис — без этой первой зацепки найти остальные было почти невозможно.

Не было ничего странного в том, что Летний Рыцарь ничего об этом не знал. В конце концов, он, как и Святая Тирис, был подростком, когда произошло предательство.

Однако в его словах было что-то ещё...

Санни стало немного любопытно.

«Практически выросли вместе?»

Сэр Гилеад на мгновение выглядел озадаченным вопросом, но затем кивнул.

«Да. В те времена не было действительно великих кланов, но несколько семей были более известны и могущественны, чем остальные. Лорд Валор и Бессмертное Пламя были патриархами двух таких семей, поэтому их дети были довольно близки — поскольку Его Величество и Улыбка Неба были примерно одного возраста, они были друзьями детства».

Он улыбнулся.

«У сэра Джеста есть много историй о том, какие шалости они вдвоём затевали. Конечно... слушать его истории — занятие не для слабонервных. Будьте осторожны, лорд Тень!»

Санни некоторое время молчал.

«Понятно. Спасибо за предупреждение».

То, что Анвил и Улыбка Небес знали друг друга с детства, было вполне логично. Ведь их семьи были одними из самых выдающихся семей того времени. Их родители были самыми выдающимися чемпионами Первого Поколения и не раз сражались бок о бок. Будущие великие кланы были небольшим и тесным кругом.

Однако Санни не задумывался над этим фактом. По правде говоря, он редко думал о Суверенах как о реальных людях, если вообще думал. Странно было представить, что когда-то они были детьми, каким бы разумным ни был такой вывод.

В свете этого странного откровения то, что Нефис пережила в детстве, казалось ещё более мерзким. Суверены не только убили своего товарища и пытались выследить его потомка, но в случае с Анвилом он даже сговорился убить мужа своей подруги детства и устранить её дочь.

Конечно, к тому времени Улыбка Небес уже... исчезла. Но всё равно это выглядело как крайнее изменение отношения.

Что же, чёрт возьми, с ними произошло?

Логично, что Святой Джест знал будущего Короля Мечей с детства — ведь он входил в когорту, возглавляемую основателем клана Валор.

Следовательно, он должен был знать и Сломанного Меча, и Улыбку Небес.

Возможно, он даже что-то знал о том, как погиб Сломанный Меч и как Анвил стал Сувереном.

Выражение лица Санни за маской стало немного мрачным.

Они с Кэсси были полны решимости расследовать дела Суверенов, чтобы узнать их Недостатки. Расследование падения клана Бессмертного Пламени не было напрямую связано с этим расследованием, но, с другой стороны, вполне могло быть.

Было очень мало людей, которые знали достаточно, чтобы стать для них полезным источником информации, и ещё меньше было тех, кто находился в пределах их досягаемости. Святой Джест был одним из таких людей.

Однако Санни сомневался, что дружелюбный пожилой джентльмен захочет поделиться с ними тем, что знает.

'Как хлопотно'.

Он подавил вздох и посмотрел на Летнего Рыцаря.

'Может, мне попытаться вытянуть из него побольше информации?'

Нет... вероятно, это была не лучшая идея, по крайней мере сейчас. Даже если он не показывал этого, сэр Гилеад уже сомневался в Повелителе Теней — и это было разумно. Человек, который так ценил верность, должен был с сомнением относиться к человеку, которого, похоже, заботили только корыстные интересы.

Поэтому Санни не мог показаться слишком жаждущим узнать секреты Короля Мечей. Убеждения Гилеада могли быть наивными, но сам он не был дураком. Он тщательно проверял каждое его слово, несомненно, оценивая, насколько надёжен Повелитель Теней на самом деле.

На данный момент мотивы Санни вступить в Армию Меча действительно казались ему неясными, а потому сомнительными. Мало того, он даже не присягнул на верность самому клану Валор — вместо этого он заключил договор с Меняющей Звездой как частное лицо.

Должен ли Санни сделать свои мотивы более прозрачными и менее подозрительными?

Почему бы и нет?

Он улыбнулся.

«Вы сказали, что леди Нефис прекрасно выросла, да?»

Летний Рыцарь поднял бровь, казалось, смущённый неожиданным вопросом.

«Да».

Санни несколько мгновений смотрел на него.

«Вы часто думаете о красоте Меняющей Звезды?»

Гилеад пару раз моргнул.

«...А вы?»

Санни ровно ответил:

«Довольно часто».

Летний Рыцарь несколько мгновений смотрел на него в недоумении, а затем отвёл взгляд и откашлялся.

«Это... хм... понятно. Мне жаль разочаровывать вас, лорд Тень, но у леди Нефис уже есть в сердце молодой джентльмен...»

Санни усмехнулся под маской.

«Ну и что? Я слышал, что он изнеженный дурак со статусом Мастера. Приятный на вид, но ничего особенного за пределами этого. Бесполезный человек».

Сэр Гилеад снова кашлянул.

«Я не... я не думаю... ах, посмотрите на время. Мой отряд скоро должен вступить в бой. Вообще-то, я должен был провести несколько проверок... если вы позволите, лорд Тень».

С этими словами доблестный Святой поднялся, отвесил Санни вежливый поклон и спрыгнул с платформы. Его движения совершенно не были спешными.

Санни смотрел ему вслед с довольной улыбкой.

'Ну что ж... всё прошло хорошо'.

После этого мотивы Повелителя Теней должны были стать вполне ясными.

Хотя, возможно, столь же сомнительными, как и раньше...

