---
layout: chapter
title: "Промежуточные итоги"
chapter_number: 1878
---



После ухода Летнего Рыцаря Санни остался на платформе, наблюдая за бушующей вдалеке битвой. Битва переходила в особенно страшную стадию из-за того, что экспедиционные силы приближались к одной из трещин в поверхности Первого Ребра — именно оттуда распространялась алая зараза, а значит, вблизи тёмной пропасти опасность для солдат была ещё больше.

Близость к Пустотам также означала, что там будет больше старых мерзостей, выползших на поверхность из тусклого сумрака внизу, — а это значительно увеличивало нагрузку на Святых, возглавлявших военный отряд, и на его командира в частности.

Даже издалека Санни мог сказать, что Нефис наконец-то пришлось принять свою Трансцендентную форму. Он вздохнул, понимая, что ей придётся нелегко.

'Если бы я добился большего прогресса, ей не пришлось бы этого делать'.

В то же время, если бы он добился меньших успехов, то обременительная задача осады трещины могла бы лечь на плечи Летнего Рыцаря. Как бы то ни было, не было смысла задумываться о таких вопросах и сожалеть о прошлом.

Санни некоторое время колебался, а затем коротко призвал свои руны.

Фрагменты Теней: [1876/6000].

С его губ сорвался ещё один вздох.

Это было жалко. За последние четыре-пять месяцев он набрал всего двести фрагментов... это далеко не тот быстрый прогресс, которым он наслаждался до Трансцендентности.

'Такими темпами мне понадобится десятилетие, чтобы стать Титаном'.

Экспедиционные силы продвинулись вперёд только после того, как Святая Тирис разорвала облачную завесу, чтобы сжечь процветающие джунгли, а затем снова закрыла её. Это позволило солдатам столкнуться лишь с начальными стадиями алой заразы и сражаться с Кошмарными Существами, которые ещё не достигли зрелости, что облегчало продвижение вперёд.

Это также означало, что какими бы опасными ни были эти незрелые мерзости, их уничтожение не давало Санни много фрагментов теней. Ситуация изменится, когда война перейдёт в следующую стадию, охватит всю поверхность Божьей Могилы и проникнет в Пустоты, но пока он не мог не испытывать горького чувства разочарования.

Он не так уж сильно насыщал свои ядра... Воспоминаний и Эхо он тоже не получал. Всё это было так нечестно.

Это не означало, что Санни не получал никакой выгоды от участия в войне.

Его Трансцендентное боевое искусство неуклонно прогрессировало.

Он уже давно установил его основные принципы. Ему нужно было лишь медленно закаляться в бесчисленных сражениях, чтобы довести его до совершенства и выковать в своих костях, чем он и занимался с тех пор, как Армия Меча взошла на ключицу мёртвого божества.

Такую возможность дала ему война.

В целом процесс шёл хорошо.

Его техника эссенции уже была практически безупречна. Его стиль боя был перестроен с нуля, чтобы включить в него уникальные преимущества: способность чувствовать тени и видеть, что происходит за его спиной, цепкость крови и костей, способность изменять вес тела и конечностей по своему желанию, Теневой Шаг, различные формы Манифестации Теней...

Все эти способности, будучи комплексно включёнными в боевую технику, меняли её на фундаментальном уровне. Санни просто нуждался в практике и экспериментах, чтобы сгладить последние недостатки и по-настоящему овладеть созданным им искусством — неустанные сражения Божьей Могилы были идеальной ареной для достижения этой цели.

Существовал лишь один элемент его Трансцендентного боевого искусства, который он пока не мог свободно практиковать. Это беспрепятственное сотрудничество между несколькими аватарами, которое он представлял себе после того, как стал Святым, — в конце концов, Санни скрывал эту способность от всех, кроме самых близких союзников.

Ну... был и ещё один элемент. Последний элемент, связанный с духом и волей. Он просто не знал, как к ним подступиться и возвысить своё Трансцендентное боевое искусство до Верховного, так что прогресса в этом направлении не было.

'Я всё ещё становлюсь сильнее'.

Санни был недоволен отсутствием ощутимых наград, но это не означало, что его развитие вошло в период застоя. Наоборот, его сила становилась всё глубже, он укреплял свой фундамент, готовясь к последнему, жизненно важному рывку.

И всё же ему казалось, что этого недостаточно.

Взглянув на сияющее серое небо, Санни помрачнел.

'Мне нужно ускорить плетение'.

Он всё ещё работал над созданием связанного с душой меча Нефис.

Как только это будет сделано... он сможет создать несколько Воспоминаний для себя.

Санни не нуждался ни в оружии, ни в доспехах. Если чего ему и не хватало, так это подходящих амулетов. И сам Санни, и Святая обладали способностью усиливать зачарования выбранного амулета, но, к сожалению, в данный момент эти силы оставались неиспользованными.

И хотя Санни не нуждался в зачарованном оружии, того же нельзя было сказать о Святой.

Выковать меч и щит для своей первой Тени он планировал ещё до того, как война достигнет кульминации.

Кроме того, он должен был создать ещё один [Удобный Браслет] для Рейн. Само по себе Воспоминание было бы для неё бесполезно, поскольку Санни понятия не имел, чем обладает его сестра, но если он сможет заставить Кэсси прочитать её руны, то недостающую информацию можно будет восполнить...

Мастеру Санлессу было чем заняться, пока Повелитель Теней вёл войну с алыми джунглями. Даже учитель Рейн был занят тем, что пытался сохранить ей жизнь, пока седьмой легион бороздил просторы Ключичной Равнины — причём без помощи такого человека, как Святая Тирис.

Покачав головой, Санни поднялся на ноги и бросил последний взгляд вдаль.

Даже если бы он довёл до совершенства своё боевое искусство и преуспел в создании Воспоминаний, связанных с душой... главное препятствие, стоявшее перед ним и Нефис, всё ещё казалось таким же непреодолимым, как и раньше.

Они до сих пор не нашли никаких подсказок о том, как достичь Верховного ранга.

'Успокойся. Война только началась'.

Утешив себя этой мыслью, Санни сделал шаг назад и растворился в тенях.

