---
layout: chapter
title: "Входя в Пустоты"
chapter_number: 1882
---



Пустоты претерпели поразительную трансформацию и выглядели совсем не так, как обычно.

Внутри грудной кости мёртвого божества по-прежнему скрывалось огромное полое пространство, утопающее во тьме и поросшее алыми джунглями. Чудовищные деревья и папоротники возвышались как башни, а густой полог из алых листьев сливался в бурное красное море. Из огромного купола из белой кости то тут, то там падали огромные столбы света, погружая некоторые участки джунглей в тусклый полумрак.

Однако сегодня на поверхности бушевал ливень. И свет лился не только через трещины в кости — в джунгли стекали грандиозные водопады, которые, подобно пенящимся столбам, соединяли пол Пустот с куполом.

Джунгли словно ожили, утолив свою безграничную жажду. Однако воды было больше, чем они могли проглотить: огромные озёра и глубокие бурные реки образовались в Пустотах, превратив их в мир мощных течений.

Некоторые из яростных рек были шире и обильнее, чем большинство рек в Домене Мечей.

Когда Пустоты были затоплены, их сеть соединяла внутренности титанического скелета, как великий водный путь — если бы кто-то осмелился плыть по течению, он мог бы проскользнуть сквозь трещины в стенках грудной кости, быть отнесённым водой вниз по одному из рёбер и погрузиться в колоссальное море, которое собиралось в бесконечном позвоночнике мёртвого бога.

К счастью, сегодня Санни преследовал не эту цель. В обычные дни он предпочитал держаться подальше от воды и уж точно не хотел иметь ничего общего с тёмным подземным океаном, покоящимся в позвоночнике гигантского скелета.

Роан и Нефис первыми достигли земли. Они приземлились на берегу глубокого озера, образовавшегося под трещиной, и развеяли крылья, готовясь к бою. Через несколько мгновений к ним присоединился Санни — приняв человеческий облик, он приказал Змею принять форму одати и высвободил своё ощущений теней, сканируя хаотичный мир вокруг.

Поблизости были Кошмарные Существа, прятавшиеся в джунглях. Некоторые из них пили воду, другие — дрались друг с другом, третьи — жестоко пожирали сопротивляющуюся добычу.

Кошмарные Существа были и в воде. Несколько из них уже двигались к поверхности, привлечённые запахом человеческих душ.

Он указал на озеро.

«Приготовьтесь».

К тому времени, когда остальные Святые прибыли сверху, используя Воспоминания, чтобы замедлить спуск, они втроём уже расправились с несколькими ужасающими рептилиями.

Ударная группа перегруппировалась на берегу озера и приготовилась двигаться вперёд. Оглядевшись по сторонам, Святой Джест испустил тяжёлый вздох.

«...А я-то думал, что наверху ужасная влажность. Нет, подождите!»

Выражение его лица внезапно стало напряжённым.

Остальные с тревогой посмотрели на него.

«В чём дело, сэр Джест?»

Старик помолчал несколько мгновений, а затем нерешительно произнёс:

«Вход, расщелина, влажность... кость... где-то здесь должна быть шутка, верно? Ведь так?»

Та же женщина, что упрекала его раньше, зарычала.

«Сэр Джест!»

Старик усмехнулся.

«Держу пари, лорд Тень понимает, о чём я».

Санни был рад, что его лицо скрыто за маской.

Он начинал понимать, как старик получил своё необычное Истинное Имя.

'...Кажется, я скучаю по Эффи'.

Подавив желание покачать головой, он повернулся на юг и стал следить за движением теней в окружающих джунглях.

Изначально экспедиционные силы должны были дойти до Третьего Ребра и войти в Пустоты совсем рядом с предполагаемым местом расположения Цитадели. Однако Нефис изменила план, чтобы сэкономить время: теперь они находились гораздо дальше на севере, около Второго Ребра, а значит, Святым предстояло преодолеть немалое расстояние, чтобы достичь своей цели.

Это было нелегко.

Санни был уверен в силе Трансцендентной команды. Его и Нефис было достаточно, чтобы справиться с Великими мерзостями, обитавшими в Пустотах, при условии, что они будут действовать осторожно. С дюжиной Святых, сопровождающих их, добраться до Цитадели не составит труда.

А вот с Проклятыми Кошмарными Существами дело обстояло совсем иначе.

К счастью, большинства из них можно было легко избежать. Благодаря тому, как далеко простиралось его ощущение теней, Санни обычно мог обнаружить, где обитают истинные ужасы Божьей Могилы — в основном потому, что Проклятые мерзости были настолько могущественны, что само их существование оказывало давление на мир.

Однако всегда находилось исключение из правил. Более того, он опасался, что эти ужасные существа покинут свои обычные охотничьи угодья, привлечённые присутствием стольких могущественных человеческих душ.

Поэтому предстояло сделать выбор.

Ударная группа могла двигаться к цели с максимальной скоростью, приняв Трансцендентные формы, а могла не спешить и идти вперёд как люди, потратив несколько дней на то, чтобы пробраться через джунгли. Оба варианта были сопряжены с определённым риском, и окончательное решение было доверено ему, поскольку именно он должен был стать проводником.

Санни колебался.

Он склонялся к самому быстрому варианту, потому что оставаться в Пустотах на минуту дольше, чем нужно, было рискованно.

Однако... после трёх недель нескончаемой битвы даже Святые были измотаны. Хуже того, у них у всех заканчивалась эссенция, и не все, как он, могли поддерживать свою Трансцендентную форму бесконечно — или, по крайней мере, большую её часть, поскольку поддержание всех его воплощений в проявленном состоянии всё равно расходовало его эссенцию.

Однако большинство Святых сжигали значительное её количество, чтобы поддерживать Трансформацию. Они не были настолько истощены, чтобы добраться до Цитадели было невозможно, но если бы они шли как можно быстрее, то к тому моменту, когда они её достигнут, все были бы почти истощены.

А Санни чувствовал, что уничтожение Хранителя Шлюза потребует от них немало усилий, даже от такой сильной команды, как эта.

Поэтому идти медленно и потратить несколько дней на восстановление резервов казалось более разумным решением.

'...Тогда давайте придерживаться этого плана'.

В любом случае, их продвижение можно было назвать медленным только по сравнению со скоростью их Трансцендентных форм. Не то чтобы Святым не хватало скорости, как людям.

Приказав команде следовать за собой, Санни выбрал путь и перешёл на умеренный спринт.

Вскоре озеро на берегу скрылось за алой листвой, и джунгли окутали их, словно голодная пелена.

