---
layout: chapter
title: "Удача любит смелых"
chapter_number: 1885
---



Стрела была нацелена в голову Неф, но, несмотря на скорость полёта, ей всё же удалось увернуться. Наконечник стрелы оставил длинный порез на её щеке, а затем пронзил грудь стоявшего позади неё Святого.

'Выстрел с высоты'.

Это было первое, о чём подумал Санни, когда подсознательно проследил за полётом стрелы.

В следующие несколько мгновений события развивались слишком стремительно, чтобы он успел осмыслить происходящее.

Раненый Святой сдавленно вскрикнул и начал падать, разбрызгивая кровь по деревянному полу. Его доспехи должны были быть достаточно крепкими, чтобы если не отразить, то хотя бы рассеять часть силы выстрела, чтобы стрела не пронзила его слишком глубоко. Однако стрела из лунного света каким-то образом проигнорировала прочность зачарованного металла и устойчивость Трансцендентной плоти, мгновенно убив его.

Вот так просто умер Святой.

«Засада!»

Прежде чем кто-либо успел отреагировать, Санни призвал тени и создал перед ними непроницаемую стену. Почти мгновенно в неё вонзились ещё две бесплотные стрелы, от ударов которых раздались громовые раскаты. Стена теней затряслась и пошла трещинами.

Нефис уже двигалась.

Как ни странно, она не бросилась в темноту, чтобы сократить расстояние между собой и скрытым лучником. Вместо этого она крутилась на месте, высматривая что-то за воротами замка.

Тонкий порез на её щеке ещё не наполнился кровью и мягко светился неземным бледным светом.

«Щитовая Стена!»

Её меч был направлен наружу.

Через долю секунды после того, как стена Санни материализовалась, сэр Ривален уже ответил на её призыв. Воздух позади них замерцал, и в воротах Цитадели возникло невидимое силовое поле. Его едва заметные очертания напоминали сетку призрачных, сцепленных между собой щитов...

Но прежде чем щиты сомкнулись, ещё две стрелы — из дерева и стали, а не из лунного света — вонзились в стремительно сужающиеся щели, поразив ещё двух Святых в спины.

Одна из них попала в узкую щель между краем нагрудника и шлемом, пронзив шею. Другая стрела вонзилась в щель между передней и задней частями кирасы, пронзив рёбра жертвы.

Уровень точности, необходимый для таких выстрелов, был немыслим.

Один Святой был убит мгновенно, но другой выжил, несмотря на тяжёлое ранение. Тем не менее он был временно лишён сил — пока могущественный целитель не обработает его рану, он не сможет участвовать в битве. В конце концов, два тела упали на пол. Стрела лунного света померкла и растворилась в небытии, оставив после себя призрачное свечение. Порез на щеке Неф набухал кровью... Завоевательный отряд, в одно мгновение сократившийся до двенадцати человек, теперь был со всех сторон окружён барьером теней и невидимой защитой Святого Ривалена.

Какое-то мгновение ничего не происходило.

Они обладали огромной силой, но, окружённые и не знающие, куда её направить, чемпионы Домена Мечей оказались в затруднительном положении.

Санни держал в руках змеевидный одати, готовый к действию. Нефис застыла, нахмурившись... что-то в ней было не так, но он не мог сразу определить, что именно.

Святая Хели, суровая женщина, которая отчитывала Джеста из Дагонета за его шутки, наложила стрелу на тетиву своего лука. Сам старик повернул рукоять своей трости, в которой оказался спрятан меч. Золотые дуги электричества плясали вокруг стальной фигуры Роана, освещая его красивое и мрачное лицо.

Сэр Ривален из Эгиды Розы стоял на коленях возле раненого Святого, защищая его своим щитом.

'...Почему я ничего не чувствую?'

Санни испытывал мрачное разочарование из-за того, что не смог обнаружить врагов заранее. К этому времени стало ясно, что их враги не были Кошмарными Существами... нет. Это были люди.

Трансцендентные чемпионы Сонг.

Его глаза слегка расширились, и кривая улыбка исказила его губы под маской.

'Как смело...'

Все ожидали, что лидеры Армии Сонг, которая поначалу проигрывала войну, сосредоточат все свои силы на завоевании Цитадели на западном краю ключицы мёртвого бога — ведь она находилась совсем рядом с их лагерем. Так и было на самом деле. Однако, судя по всему, они нацелились и на Цитадель, расположенную внутри северной части грудины титанического скелета, отправив сюда небольшой отряд, чтобы тайно проникнуть и устроить засаду на завоевательные силы Армии Меча.

Смелая стратегия, особенно если учесть, как трудно было бы горстке Святых проникнуть так далеко в Пустоты без поддержки целой армии.

Но...

Неужели они надеялись выжить в битве с Меняющей Звездой из клана Бессмертного Пламени и Повелителем Теней?

Смелость не всегда окупалась.

Санни ожидал, что Нефис исцелит раненого Святого, но вместо этого она подняла меч и ровно сказала:

«Покажись».

На мгновение он был поражён её легкомысленным требованием. Разве может враг, скрывающийся в засаде, добровольно раскрыть свою хорошо замаскированную позицию и отказаться от преимущества?

Он бы ни за что не откликнулся на её призыв.

Однако... возможно, он чего-то не понимал в этом мире.

Потому что в следующее мгновение он наконец почувствовал, как тени снова зашевелились, и из темноты древнего храма в их сторону полетело что-то огромное.

Огромное существо взмыло над деревянным полом, а затем с оглушительным грохотом рухнуло вниз, врезавшись в стену теней. Барьер наконец рухнул, и Санни увидел очертания мёртвой твари, неподвижно распростёршейся на полу.

Это было огромное человекоподобное существо, облачённое в роскошную тёмную мантию. Его длинные руки и стройный торс были покрыты замысловатой серебряной бронёй. Из спины, распростёртой на полу в изломанном и окровавленном состоянии, торчали шесть пар прекрасных серых крыльев.

Должно быть, когда-то оно было великим и ужасным. Но теперь...

Теперь оно было мёртво.

Крылатый гигант не прыгнул на барьер из теней. Его просто швырнула в него чья-то сильная рука, отбросив, как мешок с мёртвой плотью.

Выражение лица Санни стало мрачным.

'Это... хранитель Цитадели'.

Сверху больше не летели стрелы лунного света. Вместо этого послышался звук шагов.

Затем из темноты вышел стройный силуэт, окинув двенадцать Святых холодным и надменным взглядом.

Это была потрясающая женщина с иссиня-чёрными волосами и глазами, которые, казалось, были вырезаны из чистого обсидиана. Её стройное тело было облачено в доспехи из тёмной кожи, а в руках она держала изогнутый меч, похожий на тати, рукоять которого была перевязана чёрным шёлковым шнуром.

Её алебастровая кожа, утончённая красота и холодное выражение лица, несомненно, поражали... но ещё больше поражало её присутствие. Оно было колоссальным и гнетущим, словно безбрежный тёмный океан, где нет ни проблеска света.

Женщина встретила взгляд Неф и громко произнесла:

«Я — Ревел, Истребительница Света».

Затем её очаровательные губы слегка изогнулись в подобии мрачной, безрадостной улыбки. Она направила меч вперёд и произнесла с отстранённым холодом в голосе:

«...Добро пожаловать в Домен Сонг».

И как только слова сорвались с её уст, тело Великого Ужаса внезапно пришло в движение.

Зашевелились и тела двух убитых Святых, потянувшись к своим бывшим товарищам безжизненными руками.

