---
layout: chapter
title: "Никогда прежде"
chapter_number: 1887
---



На территории мистического замка бушевала страшная битва, заставляя Цитадель скрипеть и содрогаться. Древние стены трескались, с покатых крыш сыпались багровые листья, падая в бурлящие воды глубокого озера. Тусклый полумрак Пустот разрывали вспышки ослепительного света.

У кромки пенящейся воды молчаливая женщина в чёрном охотничьем одеянии спокойно натягивала лук, когда с каменной лестницы на неё набросился огромный носорог, разбивая в пыль выветрившиеся ступени. Не дрогнув, женщина молча отпустила мокрую тетиву. Стрела выстрелила вперёд, оставив за собой туманный след, пронзила влажный воздух и безошибочно попала в правый глаз носорога за мгновение до того, как гигантский зверь пронзил рогом её грудь.

Однако зверь оказался хитрее. Он закрыл один глаз прямо перед попаданием стрелы — наконечник стрелы потратил большую часть своей разрушительной силы на то, чтобы пробить тяжёлое веко, повредив глаз носорога, но не убив его на месте.

Его яростный рёв потряс мир, а по морде потекла кровь.

Однако прежде, чем носорог успел пронзить охотницу своим рогом, она наконец пришла в движение.

В следующее мгновение огромная чёрная пантера прыгнула на мчащегося гиганта, разорвала когтями жёсткую шкуру на его шее и спине и взмыла в воздух. Приземлившись на стену замка, пантера пробежала по её поверхности, затем крутанулась и в мгновение ока перешла в новый прыжок. Во все стороны полетели щепки дерева, и чёрное пятно устремилось к земле, где из разбитых ворот только что появились ещё двое Святых...

Мощный толчок сотряс всю Цитадель, и из темноты внутри прокатилась разрушительная ударная волна, превратившая обломки ворот в мелкую пыль.

Столкновение между Щитовой Стеной и Бесшумным Сталкером многим показалось бы ужасным зрелищем — ведь не так уж часто двое Святых сражались друг с другом... по крайней мере, до Войны Доменов.

Но сегодня это было лишь незначительное зрелище, происходящее на задворках настоящей битвы.

Внутри замка во всей своей ужасающей, убийственной красе расцветал ад, которого человечество ещё не видело.

Восемь Трансцендентных чемпионов Домена Мечей сражались с Одиноким Воем из клана Сонг и Святым Скорби, которым помогали два Отражения, посланные Мордретом, Принцем Ничего. Такое количество человеческих Трансцендентов ещё никогда не сражалось.

Неистовые силы, высвободившиеся в результате столкновения Святых, разрушили внутреннее убранство древней Цитадели, превратив её в сцену полного разрушения — возможно, она и выдержала падение построившей её цивилизации, безжалостную реальность Пустот и тысячи лет запустения, но сейчас она медленно разрушалась под уничтожающей резнёй кровавой битвы.

Деревянные стены трещали. Пол был на грани обрушения. Потолок большого зала рушился, поддерживаемый лишь лианами и корнями деревьев, пронизывавших священный замок на протяжении бесчисленных лет. Трансцендентная форма Одинокого Воя была похожа на огромного, чудовищного волка. Её шерсть была чёрной, как ночное небо, а звериные глаза горели неистовым красным пламенем. В огромной пасти сверкали страшные клыки, каждый из которых был выше взрослого мужчины.

Они уже окрасились в алый цвет от свежей крови.

Сама принцесса Сонг сцепилась с благородным львом, и оба они оказались втянуты в разрушительный ураган белого и чёрного цвета. В воздухе плясали молнии, а на разбитом полу растекалась кровь, стекая в недра древней Цитадели.

Два Отражения тоже приняли облик ужасающих чёрных волков. Только... в отличие от Одинокого Воя, которая была Трансцендентным Зверем, они оба были Верховными.

Им не хватало человеческой воли и изобретательности, но они были гораздо сильнее. Кроме того, они оба обладали божественной родословной Бога Зверей, как и принцесса Сонг, а потому Святые Меча не могли одолеть Отражения, несмотря на их численное преимущество.

И самое страшное...

Труп Великого Ужаса, убитого сёстрами Сонг, тоже шевелился, восставший по злой воле, равнодушный к боли и почти неуничтожимый.

Шевелились и тела двух Святых, убитых во время засады. Тот, который был расчленён Джестом, слабо корчился на земле, не в силах подняться... А вот тот, кого обезглавила Меняющая Звезда, медленно встал, и кровь потекла по его блестящему нагруднику из обрубленной шеи. Мгновение спустя он бросился на ближайшего человека, впиваясь пальцами в его плоть.

Ошеломлённый и на мгновение обездвиженный, схваченный Святой активировал одну из своих Аспектных Способностей, чтобы отрубить мертвецу руки. Однако он не успел этого сделать — из-за задержки он не смог вовремя уклониться, и лапа взбешённого волка врезалась в него, разорвав доспехи, грудь и горло.

Окровавленный труп упал на землю...

...Однако несколько мгновений спустя он зашевелился, медленно поднимаясь на ноги.

Святой Джест наблюдал за этой ужасной сценой с язвительным выражением лица.

Повернувшись к возвышающейся горгулье, с которой он сражался, старик улыбнулся.

«Как досадно. Мало того, что мой Аспект бесполезен против тебя, так ты ещё и защищаешь от меня волчицу. А твоё каменное тело отказывается резаться. Ха! Если это не ирония, то я не знаю, что это...»

Затем его улыбка медленно стала тёмной, зловещей и жутко леденящей.

«Но ты знаешь, сын Скорби...»

Что-то шевельнулось под одеждой Джеста, и его форма вдруг начала меняться, разрывая ткань на части.

Его голос тоже изменился, став глубоким и нечеловеческим:

«Самое смешное, что от этого мне только сильнее хочется тебя разрезать...»

Где-то над ними раздался оглушительный треск, и Цитадель снова содрогнулась — на этот раз гораздо сильнее, чем прежде. Часть внешних стен рухнула, обнажив внутреннюю часть нескольких заросших этажей.

Из одного из них вырвался прилив тьмы, за которым последовали две падающие фигуры.

