---
layout: chapter
title: "Ловкий трюк"
chapter_number: 1888
---



Санни был встревожен.

Не только потому, что перед ним стояли Истребительница Света и два Отражения, а он при этом был отделён от остального отряда и не знал, как обстоят дела у Нефис, но и потому, что знакомый голос в его голове молчал.

[Кэсси?]

Ответа не последовало.

Либо у сестёр Сонг был способ изолировать тех, кто вошёл в Цитадель, от внешнего мира — будь то сама Цитадель, таинственная способность Домена Королевы или какие-то другие средства, — либо что-то ещё происходило на поверхности, не позволяя Кэсси разделить своё внимание.

Как бы то ни было, в этот момент Санни понял, что уже привык к тому, что слепая провидица была его незримым спутником, и стал полагаться на неё.

Её молчание заставляло его чувствовать беспокойство.

Но размышлять об этом было некогда...

Ведь Ревел уже атаковала.

Истинная тьма, вызванная ею и двумя Отражениями, превозмогла свет, исходящий от Змея, и вновь затопила заросший зал. Тело гигантского светлячка стало тусклым и мрачным, его сияние угасло. Даже зловещее сияние огня Изверга погасло.

Санни снова ослеп... он едва успел создать меч из теней, прежде чем их поглотила тьма.

Он сделал шаг назад и переместил свой одати. В следующий момент сильный удар отдался в его костях, и он почувствовал, как острый клинок был заблокирован его собственным. Скрутив его, Санни спокойно перенёс свой вес и нанёс сокрушительный удар вперёд — послышался звук мягких подошв, скользящих по дереву, как будто кто-то отскочил назад, и его удар пришёлся в воздух. Почти одновременно с этим послышалось раздражённое рычание, и длинная струя красного пламени на мгновение раздвинула тьму, обнажив силуэты сражающихся.

Святая переместилась, чтобы защитить Змея от смертоносной атаки одного из Отражений — как раз в тот момент, когда зал на короткое время окутало тусклое красное сияние, острый меч приземлился на её щит, посылая мощную ударную волну наружу и разрывая древние корни на части.

Изверг тоже был ослаблен истинной тьмой — струя пламени, которую он выплюнул, не смогла поразить второе Отражение, которое взмыло в воздух, ударив его в широкую грудь. Ещё одна ударная волна расколола пол, и стальной гигант попятился назад.

Оба Отражения были похожи на мрачно-прекрасную принцессу Ревел.

Но сама Ревел стояла перед Санни всего в нескольких метрах.

Когда они оба проигнорировали ударную волну и свет пламени Изверга потух, в темноте раздался её холодный голос:

«...Ловкий трюк».

Она была одновременно и впечатлена, и равнодушна к тому, что ему удалось отразить её первую атаку, несмотря на то что он был ослеплён тьмой.

Мгновение спустя её голос утонул в оглушительной какофонии сражения его Теней и Отражений Мордрета.

'Проклятье...'

Санни сменил позицию и защитил свой бок. Произошёл ещё один выпад, и, хотя клинок Ревел не впился в его доспехи, его острие всё же царапнуло ониксовую мантию, отбросив его назад и почти выведя из равновесия.

Причина, по которой Санни смог защититься от Истребительницы Света, была проста — это было сочетание его опыта и Танца Теней, а также трёхкратное усиление его теней. Возможно, у него не было времени, чтобы понять суть её стиля боя, но он знал достаточно, чтобы предсказать, откуда и как она будет атаковать.

...Более или менее. Она была слишком быстра и сильна для простого Святого, а значит, её Аспект наделял её неким усилением.

Тем не менее меч Ревел был очень похож на тати, и Санни прекрасно умел им владеть. В то же время её Аспект, казалось, давал ей невозможную свободу передвижения во тьме — эта черта напомнила ему о Чёрном Рыцаре из разрушенного собора, которого Санни убил много лет назад... а также о его собственном Теневом Шаге, в некотором роде.

На самом деле Санни и Ревел даже были похожи друг на друга. Не то чтобы их внешность была уникальной — в мире было немало бледных людей с тёмными волосами и глазами. Просто у них был общий мрачный стиль. Ведь тени легко принять за истинную тьму, и наоборот. Именно поэтому Санни в какой-то степени мог понять, как она попытается его убить. Он просто защищался от того, что сделал бы сам.

До сих пор это срабатывало...

Но как долго ещё это будет спасать ему жизнь?

Без ощущения теней он не мог заглянуть в намерения Ревел с помощью Танца Теней. Без зрения он не мог понять, что она делает. Она могла обмануть его ожидания и провести некачественную атаку, чтобы сбить его с толку. Она могла получить преимущество над ним, просто проявив терпение.

Она могла даже полностью проигнорировать его и сначала избавиться от одной из его Теней.

'Проклятье!'

Санни давно не чувствовал себя таким беспомощным.

Цитадель застонала и затряслась вокруг них. Он ещё несколько раз скрестил мечи с Истребительницей Света, едва успевая избежать смерти под шквалом коварных, смертоносных атак. Её мастерство владения мечом было великолепным, а боевое искусство — устрашающим. Он блокировал или отклонял некоторые удары и ослаблял воздействие остальных — меч Ревел полоснул его по телу и оставил шрамы на поверхности Ониксовой Мантии, но доспехи выдержали.

Пару раз острый клинок всё же пронзал его в щели, причиняя мучительную боль, но не нанося особого ущерба.

'Это... одно из самых мерзких зачарований...'

Меч Ревел, казалось, заражал всё, к чему прикасался, чумой сильнейших ядов, вызывая невыносимую боль, паралич, истощение и некроз одновременно.

Плетение Крови жадно пожирало их, не давая ядам проникнуть в его органы.

Из темноты донёсся холодный смешок.

«...Ты вообще человек? Я совсем не чувствую запаха твоей крови».

Санни криво улыбнулся под маской.

«Человек? Нет... я просто тень. У теней не бывает крови».

Несмотря на улыбку, он был мрачен. Выдерживать натиск Ревел было бесполезно — инициатива была полностью на её стороне, а его Тени были скованы Отражениями Мордрета. Похоже, хотя бы одно из них было Верховным... иначе Святая уже уничтожила бы своего врага.

Если так пойдёт и дальше, он проиграет.

И тогда он умрёт.

Впрочем, не совсем. По крайней мере, одна из его теней будет уничтожена, и Санни останется ослабленным, потеряв лишь своё воплощение.

Но, скорее всего, он выживет.

Даже если все четыре тени будут убиты, душа Санни не разрушится — ведь она была укреплена Плетением Души. Душа обычного человека разрушилась бы и рассеялась, если бы её целостность была нарушена слишком сильно, но он был другим. Пока от души Санни оставался хотя бы клочок, она могла бы однажды восстановиться.

Однако...

Что насчёт остальных Святых из завоевательного отряда? Что насчёт Роана? Что насчёт Нефис?

Ему нужно было что-то придумать. Сменить тактику... найти новую стратегию.

Санни стиснул зубы.

Затем... он отдал своим Теням мысленную команду.

Мгновение спустя Изверг развернулся, слепо бросился к стене заросшего зала и с огромной скоростью столкнулся с ней.

От огромного веса возвышающегося дьявола и его Верховной силы затряслась вся Цитадель. Целый участок стены замка рухнул, и Изверг, а также преследовавшее его Отражение вывалились наружу, упав в далёкое озеро.

В этом хаосе Змей метнулся к Святой и подпрыгнул в воздух, превратившись в змееподобный одати. Святая отозвала свой тёмный клинок и сжала рукоять одати в непоколебимой хватке.

А Санни...

Санни развеял свой аватар, позволив Повелителю Теней превратиться в обычные тени.

Истинная тьма поглотила дикие тени, но не могла поглотить самого Санни — так же, как он не мог повелевать тенями живых существ или проявлять их.

Если бы его истинное тело было здесь, он не смог бы принять нематериальную форму, поскольку здесь не было теней, в которые он мог бы погрузиться. Но Повелитель Теней был проявленным аватаром — следовательно, его естественная форма изначально была тенью.

Поэтому Санни мог отказаться от физической формы, не теряя контроля над воплощением. Он стал тенью в глубинах моря тьмы.

На мгновение в этом море утонули четыре тени — надменная и три её спутника. Ощущение было жутким и неприятным, словно что-то грызло самую душу Санни.

Однако он всё ещё мог управлять аватаром.

Поэтому он сделал то, чего никогда раньше не пробовал.

Вслед за тремя другими тенями он пополз по полу в ту сторону, где Святая сражалась с Отражением...

И окутал её тело, слившись с ней, как это сделала бы его обычная тень.

