---
layout: chapter
title: "Каменное сердце"
chapter_number: 1889
---



Истинная тьма была естественным врагом Санни.

Однако для Святой она была оружием.

Ведь она родилась в Подземном Мире, где царила тьма.

Описание Атрибута [Сердце Тьмы]: «В сердце этой Тени живёт остаток древней тьмы, наделяя её тёмными силами».

Описание Способности [Мантия Тьмы]: «Тьма охватывает эту Тень. Когда она окружена тьмой, а тем более истинной тьмой, её скорость и мощь возрастают. Её раны будут исцелены, а сердце будет наполняться».

Описание Способности [Клинок Тьмы]: «Истинная тьма, обитающая в сердце этой Тени, может быть призвана в виде грозного оружия, если Тень освоила использование этого оружия. Клинок Тьмы может убивать и тех, кто из плоти, и тех, кто из духа; он никогда не притупляется, не ослабевает и не ломается. Кроме того, тьма может быть призвана для усиления обычного оружия».

Когда Ревел вызвала прилив элементальной тьмы, силы Санни были подавлены. Ослабли и силы Змея с Извергом.

А вот Святая только усилилась.

Вокруг изящного каменного рыцаря был не один, а целых три источника истинной тьмы — Истребительница Света и два Отражения, отражавшие её Аспект. Поэтому сердце Святой было переполнено силой. Её тело питалось тьмой, становясь всё сильнее, быстрее и выносливее.

И что самое важное, тьма не ослепляла её — наоборот, её восприятие становилось всё острее.

Именно поэтому Санни отказался от привычного образа действий. В большинстве сражений он сам играл роль главного клинка Когорты Теней — пока Тени поддерживали его, именно его задачей было нанести смертельный удар.

Но в море элементальной тьмы Святая была лучшим и единственным вариантом. Остальные были не только плохим выбором, но и обузой... поэтому Санни решил выйти из битвы, поставив всё на Святую.

Неразговорчивый рыцарь и так была наделена силой тьмы. Теперь же три его тени одарили её своим благословением.

И, наконец, Санни сделал то, чего никогда раньше не делал: превратившись в тень, он окутал собой её каменное тело, надеясь добавить четвёртое благословение к трём другим.

Удивительно, но это сработало.

Санни почувствовал, как он... сливается со Святой, как это делали его тени в прошлом. Это было странное и неописуемое ощущение — впрочем, не неприятное. Напротив, оно было естественным и даже немного эйфоричным, словно он делал то, что всегда должен был делать.

Не то чтобы он мог это сделать, пока не стал Святым. Даже сейчас Санни не знал, было ли возможно нечто подобное, если бы он попытался слиться, используя своё изначальное тело, а не теневое воплощение.

Внезапно он обнаружил, что разделился между двумя потоками сознания. В одном из них он осознавал своё существование и личность, и хотя он не мог полностью ощутить границы своей нематериальной формы, он знал, что она есть. При желании он мог покинуть Святую, вернув себе независимость.

Однако другой поток...

Он бы задохнулся, если бы у него был рот, чтобы сделать это.

Санни стал единым целым с изящным каменным рыцарем.

Он не контролировал её тело, но разделял её восприятие мира. Он чувствовал прохладу замысловатых ониксовых доспехов, касавшихся её каменной кожи, приглушённую глубину великой силы, обитавшей в её безупречном теле, поток рубиновой пыли в её венах, и тепло божественного пламени, горящее в её груди, как вечный двигатель.

Он также мог слышать всё, что слышала Святая, что было выше возможностей даже Трансцендентного человека, и видеть всё, что видела она. Поле зрения было несколько ограничено узким забралом шлема, но всё равно оставалось удивительно широким.

Всё выглядело иначе, чем Санни ощущал — не только потому, что глаза Святой были совсем не такими, как у него, но и потому, что она была намного выше любого человека, и её точка зрения находилась гораздо выше.

Санни также мог ощущать более эзотерические части восприятия — массу тьмы, обитавшую в её сердце, потоки тьмы вокруг него и другие вещи, которым не было названий в человеческом языке.

Вероятно, именно это испытывала Кэсси, когда использовала свою Вознесённую Способность и делила все ощущения с другим существом.

Святая была гораздо больше похожа на человека, чем Санни предполагал. Но в то же время строение её тела и органы чувств были совершенно чужими, и у него бы закружилась голова, если бы не тот факт, что Санни уже привык к нечеловеческим обликам благодаря Танцу Теней и широкому использованию Теневой Оболочки.

Только таким образом он погрузился в инородную точку зрения гораздо глубже, дальше и полнее, чем когда-либо прежде. Это было настоящим откровением. Во всяком случае, это было... захватывающе. Собственное тело Санни было отлаженной машиной, закалённой в бесчисленных сражениях, идеальным сосудом, вершиной спортивных достижений — оно было чутким, сильным, ловким, выносливым, правильно тренированным, а главное — Трансцендентным. Однако физическая форма Святой была совсем иной.

В конце концов, она была шедевром, созданным Демоном Выбора.

Её сущность была более прочной, монолитной и целеустремлённой. Она была произведением искусства в той же мере, что и живым существом, и теперь её сила ещё больше усилилась благодаря тьме и теням.

Санни чувствовал слабые отголоски непоколебимой воли Святой.

Он чувствовал её...

Её спокойствие, её холодную уверенность, её гордость. Он чувствовал, как она узнаёт Ревел... ведь Ревел была порождением Зверя, и Святая сражалась с другими её сородичами в давней великой войне.

'Странно'.

Санни не мог читать мысли Святой, но кое-что понял. Воспоминания о её прошлой жизни не исчезли. Однако они не были полными... не совсем стёрлись, но были тусклыми и неясными, как далёкий сон. Возможно, это был сон, который приснился кому-то другому.

До того, как она стала Тенью.

Это было милосердие, несомненно, учитывая, что большинство тех Воспоминаний было запятнано безумием Порчи.

А теперь...

Святая сжала рукоять Змея Души. Черный одати завибрировал и изменил форму, превратившись в тяжёлый прямой меч. Затем из-под её перчаток потёк поток тьмы, окутавший острое лезвие и слившийся со стигийской сталью.

Она повернула голову и встретилась взглядом с двумя своими врагами — принцессой Ревел из Великого Клана Сонг и отвратительной тварью, отражающей её существование.

Затем Святая с холодным безразличием посмотрела на них, спокойно подняла меч и дважды ударила им по краю своего щита.

Санни затрепетал от волнения.

'...Кажется, теперь я понимаю, почему она это делает'.

Честно говоря, это было довольно круто.

