---
layout: chapter
title: "Прилив тьмы"
chapter_number: 1890
---



Теперь, когда Санни мог видеть глазами Святой, перед ним вновь открылся вид на опустошённый зал древней Цитадели. За короткий промежуток времени тот сильно изменился...

Внешняя стена частично отсутствовала, пробитая Извергом. Щепки и обломки усеяли растрескавшийся пол. Алые лианы и корни деревьев, торчавшие из потолка, были уничтожены, наполняя воздух сладким ароматом и выделяя вязкий — и, несомненно, ядовитый — сок.

Всё тонуло во тьме.

Раньше Санни всегда воспринимал тьму как клубящееся облако небытия — непроницаемый чёрный барьер, однородный и безликий, заслоняющий мир от его чувств. Однако теперь он увидел её в новом свете... вернее, в противоположном.

В глазах Святой тьма была насыщенной и многообразной. Она обтекала их со всех сторон, её текучие потоки создавали в воздухе прекрасные узоры. Движущаяся, переливающаяся, меняющаяся... почти как живое существо. Мрачное великолепие этой сцены было изысканным и захватывающим дух.

К сожалению, у Санни не было времени наслаждаться красотой тьмы, потому что Истребительница Света не теряла ни секунды.

К его удивлению, сама Ревел была словно частью элементальной тьмы, которую она выпустила на волю. Когда она двигалась, её тело, казалось, становилось единым целым с приливом тьмы, растворяясь в бесплотной тёмной жидкости, а затем снова превращаясь в осязаемую форму — благодаря этому она могла перемещаться в любую точку зала с такой огромной скоростью, что это казалось почти мгновенным.

Отражение, которое идеально скопировало её внешность, было таким же.

'Аспектная Способность к передвижению? Или частичная Трансформация?'

Санни не знал.

Через долю секунды Святая была атакована с двух сторон.

Ревел была слишком сильна и могущественна для Трансцендентного Зверя, а значит, по крайней мере одна из Способностей давала ей физическое усиление, весьма схожее со Способностью Святой [Мантия Тьмы]. Хотя сложно было сказать наверняка, Санни подозревал, что степень этого усиления превосходит даже физическое усиление Эффи.

Однако Дремлющая Способность Эффи была универсальной, в то время как Способность Ревел, похоже, действовала только в пределах истинной тьмы. Так что, по крайней мере, в её невероятно мощном Аспекте был какой-то баланс.

Конечно, ещё одна её Способность позволяла ей вызывать приливы элементальной тьмы в любом месте, где бы она ни находилась. Это было весьма проблематично.

Ревел атаковала слева, а Отражение — справа. Оба удара были коварными, разрушительными и мощными... однако Святая не отступала.

Отбив один удар щитом и отразив другой мечом, она легко уклонилась от острых лезвий и сделала небольшой шаг, сместив свой центр тяжести. Одновременно она согнула локоть руки, в которой держала меч, и повернула запястье, перехватив меч Ревел и притянув её ближе.

Хотя Святая сражалась в одиночку против двух могущественных врагов, её собственное усиление было не менее устрашающим, чем их. Кроме того, она превосходила их обоих по росту и массе.

Что касается её навыков... не зря её называли Боевым Мастером.

Описание Атрибута [Боевой Мастер]: «Рождённая на поле боя, Ониксовая Святая искусна во всех видах боя».

Её действия, хоть и были незначительными и осторожными, позволили ей увеличить расстояние между ней и Отражением, одновременно сближаясь с Ревел. Когда их мечи всё ещё были сцеплены, она безжалостно ударила краем своего щита, намереваясь раскроить череп Ревел.

Истребительница Света была вынуждена отступить — растворившись в потоке текучей тьмы, она мгновенно отскочила на несколько метров назад. В то же время Отражение воспользовалось возможностью нанести удар в незащищённый бок Святой.

Но изящный рыцарь уже отвела щит назад, отталкивая клинок противника его ободом. Остриё безрезультатно царапнуло по краю её поножи.

Всё столкновение заняло меньше одного удара сердца.

И в следующие десятки секунд бесчисленное множество подобных столкновений происходило непрерывно, превращая тёмный зал древнего замка в сцену леденящего душу разрушения.

Громоподобные звуки лязгающей стали слились в оглушительную литанию. Мощные ударные волны распространялись во все стороны, уничтожая все остатки алой заразы. Потолок рухнул, пол провалился.

Цитадель, очевидно, была построена из мистических материалов, учитывая, что она выдержала течение времени и бесчисленные бедствия, которые, должно быть, постигли её в Пустотах, — и всё же она не смогла противостоять жестоким силам, высвободившимся в результате битвы.

Санни был в восторге.

Ему ещё никогда не доводилось так ясно, так ярко и так близко видеть чужое боевое искусство. И не просто чьё-то искусство — это была безупречная техника самой Святой, которая была одним из самых страшных воинов, которых он когда-либо встречал.

Размеренная, расчётливая и коварно смертоносная. Стойкая, непоколебимая и взрывоопасная.

Наблюдать за таким совершенством без каких-либо ограничений — это было одновременно и удовольствием, и привилегией. Не только наблюдать за тем, как сражается Святая, но и чувствовать и переживать это, словно её тело было его собственным, как и её воля.

К сожалению... сложившаяся ситуация была довольно плачевной.

Святая провалилась сквозь пролом в полу и тяжело приземлилась на деревянную поверхность этажом ниже, которая слегка треснула под её огромным весом. Вниз дождём посыпались щепки и обломки, и сверху хлынула тьма, стремительно затопив всё вокруг.

Её замысловатые ониксовые доспехи были потрёпаны, их поверхность в нескольких местах покрылась трещинами. На полированном покрытии также было немного рубиновой пыли — она получила несколько ранений. К счастью, в окружении истинной тьмы раны затягивались быстрее, а поскольку Ревел и её Отражения щедро снабдили её редким элементом, неглубокие порезы уже затянулись.

Вслед за ними из потоков тьмы появились два её врага и тут же возобновили атаку.

Ни у одной из сторон не было решающего преимущества — пока на Святую давили Ревел и Отражение, она была подобна несокрушимой стене из камнеподобного металла. Их атаки разбивались о её щит и доспехи, а её собственный клинок представлял смертельную угрозу.

К сожалению, Святая не смогла причинить серьёзного вреда ни одному из своих противников. На данный момент яростная битва зашла в тупик.

Спустя несколько мгновений Истребительница Света и Отражение разошлись в стороны, их чёрные волосы развевались на ветру. Ревел на мгновение остановилась и посмотрела на Святую, суровое выражение застыло на её прекрасном лице.

Принцесса Сонг помолчала секунду, а затем негромко спросила:

«Порождение тьмы... где этот человек нашёл тебя?»

Санни не был обязан отвечать, а Святая и не собиралась.

Она смотрела на Ревел со своим обычным безразличием, а затем слегка приподняла меч, готовясь к атаке.

Однако в этот момент Истребительница Света, казалось, пришла к какому-то решению.

Она холодно улыбнулась, и в следующее мгновение окружающая их тьма окутала её, словно мантия...

В то же время вся Цитадель внезапно содрогнулась, и откуда-то сверху до них донёсся оглушительный звук трескающегося дерева.

