---
layout: chapter
title: "Взаимно гарантированное спасение"
chapter_number: 1894
---



Санни молча сопровождал Святую, погрузившись в ощущения от яростной битвы. Ревел была сильна — даже слишком... оглядываясь назад, можно сказать, что после обретения Трансцендентности он стал несколько самонадеянным, из-за чего недооценил чемпионов Сонг.

Почему бы первой Святой среди дочерей Королевы не быть исключительно сильной? Разумеется, Ревел всегда была неприметной и избегала внимания общественности. В последние годы никто не слышал о её подвигах или достижениях. Более того, Санни казалось, что он ни разу не видел никаких записей её появления на публике...

И всё же ему следовало больше опасаться семи сестёр-Трансцендентов, которые были воспитаны Сувереном и унаследовали родословную Бога Зверей.

Санни был убеждён, что сможет победить каждую из них в честном поединке — точно так же, как был уверен в своей победе над Морган.

...Если бы не тот факт, что Ревел владела элементальной тьмой и ей помогал Мордрет. Коварный ублюдок.

Как ему удаётся создавать проблемы для Санни, находясь на берегу Штормового Моря?

К счастью, Святая противостояла Аспекту Истребительницы Света точно так же, как та противодействовала Аспекту Санни. Так что он не беспокоился слишком сильно...

Пока она не отбросила свой щит и не сменила стойку.

В этот момент Санни наконец ощутил намёк на тревогу.

Он помнил эту стойку... это был знак того, что она отказывается от привычной консервативной техники в пользу дикой и пугающе смертоносной, которая была совершенно безжалостной — как к врагам, так и к себе самой.

Тьма была пропитана запахом дыма.

Грохот взрыва, который они слышали ранее, должно быть, был вызван Нефис. Похоже, этот взрыв не был вызван ядрами души — иначе вся Цитадель превратилась бы в груду обломков. Значит, взрыв был вызван её Аспектом, Колдовством Имён или и тем, и другим.

По крайней мере, это был знак, что она ещё жива и сражается. Однако Санни никак не мог понять, что могло задержать её так надолго... он ожидал, что рано или поздно она расправится со своим врагом.

Всё зависело от Святой.

'Береги себя...'

Его Тень сделала шаг вперёд, а затем неожиданно со страшной силой ударила ногой по круглому щиту. Потрёпанный щит отлетел от потрескавшегося пола, как диск, столкнулся с Отражением и отбросил его назад.

Изящный каменный рыцарь уже бросилась на Ревел.

Святая проигнорировала обсидиановые когти и позволила им беспрепятственно пронзить её доспехи: один сорвал наплечник и распорол плечо, другой ударил по шлему, разбив его вдребезги.

Её волосы развевались на ветру, и открылось нечеловечески красивое лицо, лишённое выражения и покрытое рубиновой пылью.

В следующее мгновение её тёмный меч столкнулся с клинком Ревел, отбросил его в сторону и вонзился в крыло.

Тело Истребительницы Света было защищено кожаной бронёй, но крылья — нет. Усиленный элементальной тьмой, чёрный меч практически отсёк одно из них, заставив Истребительницу Света испустить болезненный стон.

Из отрубленного крыла вместо крови потекла чистая тьма.

Но Святая ещё не закончила... нет, она только начинала.

Лишённая необходимости обороняться, она превратилась в предвестницу смерти. Даже если это было взаимное уничтожение, её враги будут уничтожены первыми...

Что ставило их в затруднительное положение.

Санни зашевелился, начиная понимать, что делает Святая.

Она ударила гардой меча в грудь Ревел, отбросив её назад, а затем крутанулась, чтобы отразить атаку Отражения. Их оружие столкнулось, породив ударную волну, и Святая обменялась с противником ещё одним ранением — она наклонила голову, чтобы избежать смертельного удара, и обсидиановый коготь вонзился ей в плечо.

Её рубиновые глаза вспыхнули холодным презрением.

Убрав одну руку с рукояти меча, она схватила коготь, впечатав его в свою каменную плоть, чтобы лишить крыло возможности отступить, и вогнала остриё меча в брюхо Отражения.

В этот момент сзади напала Ревел.

На несколько мгновений все трое оказались втянуты в кровавую схватку, а затем разошлись, получив страшные раны.

Святая была изувечена сильнее, чем её враги, но и они не ушли невредимыми.

Санни почувствовал горький гнев от того, как пострадала его неразговорчивая Тень, но в то же время...

Ему хотелось смеяться.

Ведь он наконец-то понял намерения Святой.

На самом деле она не пыталась пожертвовать собой, чтобы убить врага, — он всё равно не позволил бы ей этого сделать. Вместо этого она ставила свою жизнь на то, что враг тоже не позволит ей этого сделать.

Святая сражалась с Ревел и её Отражением... но Ревел сражалась всего лишь с простым слугой Повелителя Теней. Если она позволит тяжело ранить себя или, что ещё хуже, убить, Повелитель Теней победит.

Иными словами, Святая могла позволить себе стратегию взаимного уничтожения, чтобы победить врага, а Ревел — нет, ведь она уничтожит лишь приспешника врага, а не самого врага.

'Как коварно!'

Неужели его благородная и гордая Святая научилась нескольким коварным трюкам, следуя за ним все эти годы?

Как бы то ни было, битва зашла в вынужденный тупик.

Прекрасная демонесса тьмы Ревел с мрачным выражением лица смотрела на избитую Тень.

Через несколько мгновений она произнесла сквозь стиснутые зубы:

«...Проклятье».

Её завораживающий голос звучал как песня беспросветной бездны, но Санни больше интересовала эмоция, скрытая в этом коротком слове.

Это был гнев.

'Что ты собираешься делать?'

Санни не был уверен, что предпримет Ревел...

Но он уже понимал, что ему нужно делать дальше, и действовать нужно было незамедлительно.

Поэтому он позволил себе отделиться от Святой и незаметно потёк по её руке...

На клинок Змея Души.

