---
layout: chapter
title: "Стальное тело"
chapter_number: 1895
---



Санни разорвал слияние со Святой и скользнул на клинок Змея Души, обхватив лезвие змеевидного меча. Лишённая его поддержки, молчаливый рыцарь слегка покачнулась — впрочем, учитывая, насколько серьёзно она была ранена, этот внезапный признак слабости не выглядел чем-то из ряда вон выходящим. Ревел ничего не заметила, решив, что нечеловечески прекрасное создание просто слишком тяжело ранено.

Санни слился со Змеем и на долю секунды оцепенел. Оказаться единым целым со Святой было достаточно странным ощущением, но стать мечом было совершенно непостижимым опытом.

У Санни не было ни крови, ни глаз, ни конечностей. Его тело было жёстким и бескомпромиссным, выкованным для единственной цели — резать, рассекать и кромсать, отрывая живых существ от понятия жизни. Держась в твёрдой руке своего хозяина, он был там, где ему и положено быть.

Его остриё было острым. Его цель была ясна.

Его решимость была абсолютной.

...Разница между всем, что было знакомо Санни, и этим непреклонным существованием была настолько огромной, что его разум просто не мог её осознать. Он даже не был уверен, какая часть его самого произошла от Змея, а какая — от меча. Было бесчисленное множество нюансов, которые он не мог постичь, бесчисленные слои себя, которые он мог чувствовать, но не понимать.

Однако даже эти несколько коротких мгновений стали для него откровением.

Ещё во время обучения Санни догадался, что слияние с его Тенями может привести его к следующему шагу Танца Теней. Но теперь, когда он стал единым целым со Змеем в его форме Оружия Души, он сделал ещё одно предположение.

Его тени могли усиливать Воспоминания. Так что... не улучшится ли его плетение, если он будет изучать Воспоминания, сливаясь с ними? Может быть, это и есть тот катализатор, которого ему так не хватало в его стремлении выковать меч, связанный с душой?

Эти предположения были захватывающими и вдохновляющими. К сожалению, времени на их обдумывание не было...

Ведь он всё ещё находился в эпицентре тяжёлой битвы, и она вот-вот должна была достигнуть своего апогея.

Короткий миг бездействия подходил к концу. Ревел и Отражение готовились действовать, несмотря на свои раны. Насколько Санни мог судить, Истребительница Света уже приняла решение и выбрала путь к разрешению затруднительного положения, в которое её поставила Святая.

Она собиралась пожертвовать Отражением, чтобы уничтожить слугу Повелителя Теней, а затем разобраться с самим хозяином.

По крайней мере, именно так и поступил бы Санни.

Поэтому он должен был помешать этому.

Он пожалел, что у него нет зубов... потому что прямо сейчас было бы самое подходящее время стиснуть их.

'Как бы выглядел меч с зубами?'

Внезапная мысль пронеслась в голове без приглашения.

Лучше было не представлять.

'Святая, сейчас!'

Он мысленно отдал ей команду.

Прежде чем Ревел и Отражение успели сдвинуться с места, Святая слегка пошевелилась. Её разбитые доспехи застонали, и рубиновая пыль посыпалась в клубящуюся тьму. Она подняла обе руки над головой, словно готовясь нанести мощный нисходящий удар. Однако вместо этого изящная Тень наклонилась вперёд...

И со всей своей Трансцендентной силой метнула тёмный меч в Ревел. Это был действительно глупый поступок. Мало того, что Истребительница Света могла легко увернуться или отклонить импровизированный снаряд, так ещё и Святая оставляла себя безоружной и беззащитной. Ужасная ошибка в схватке, которую она уже проигрывала.

Как раз в тот момент...

Как раз в тот момент, когда Ревел двинула своим клинком, чтобы отбить тёмный меч в сторону, Санни отдал ещё одну команду.

В тот же миг меч покрылся рябью и изменил форму, приняв смутно различимый человеческий облик. Затем его силуэт увеличился, превратившись в чудовищную фигуру, которая тяжело приземлилась на деревянный пол и бросилась на Принцессу Сонг.

Он приказал Змею принять новую форму.

Санни тщательно обдумывал, какую из безмолвных теней, обитающих в его душе, он выберет. Поначалу его мысли остановились на самом очевидном варианте — Чёрном Рыцаре из разрушенного собора Мрачного Города, его старом заклятом враге.

Чёрный Рыцарь был страшным и ужасным противником. А лучше всего было то, что он владел истинной тьмой и обладал несколькими мощными способностями, связанными с ней. Именно убив безжалостного стража собора, Святая впервые эволюционировала. Теперь, когда их окружала та же стихия, Змей мог позаимствовать у тени Чёрного Рыцаря сродство с ней, приняв облик сгустка тьмы, облачённого в проклятые доспехи.

Однако, как только Санни хорошенько обдумал свой выбор, он понял, что он был неудачным. Когда-то Чёрный Рыцарь казался грозным, но сейчас он был всего лишь Падшим Дьяволом. То, что когда-то было смертельным врагом, теперь стало пустяковой угрозой для Санни... да и для Ревел тоже.

По правде говоря, ни одна из форм, которые мог принимать Змей, не могла представлять угрозы для Принцессы Сонг— по крайней мере, теперь.

Если бы они сами устраивали засаду на силы Сонг, то форма Ужаса ЛО49, Сивиллы Падшей Благодати, помогла бы Санни уничтожить множество врагов. Если бы они сражались на огромном открытом пространстве, то форма Остатка Нефритовой Королевы могла бы обрушить на врагов дождь разрушения.

Но сейчас ни одна из этих форм не могла противостоять Ревел. Она легко уничтожит их, не теряя времени.

А Санни отчаянно нуждался в том, чтобы она потеряла его впустую.

Итак, форма, которую принял Змей...

Была существом, напоминающим огромную, чудовищную смесь человека и волка. Оно было высоким и покрыто густым, диким мехом. Его пасть раскрылась в зверином оскале, обнажив ужасающие клыки, а каждый из когтей был похож на изогнутый меч.

...Это был Святой Зловещей Клык, павший вассал Великого Клана Сонг, которого Санни убил во время Битвы за Чёрный Череп и чьё Эхо он позже потерял в Пустыне Кошмаров.

