---
layout: chapter
title: "Грызя стекло"
chapter_number: 1898
---



Внутри древней Цитадели ужасающая битва близилась к мрачному завершению. Интерьер большого зала был опустошён, и, хотя дым ещё не дошёл сюда, тёмное пространство было пронизано знойным жаром. Разбитый вдребезги пол был залит кровью.

Битва сложилась не лучшим образом для Святых Армии Меча. Большинство из них уже погибли — остались лишь четверо, каждый из которых боролся за жизнь.

Святой Роан был избит и окровавлен, его белая грива окрасилась в красный цвет. Его молния погасла, и, хотя зачарованные доспехи — подарок дочери в честь его Трансценденции — служили ему долго, теперь они представляли собой беспорядочное месиво из рваного металла, которому не хватало одного-двух ударов, чтобы рассыпаться в реку бесплотных искр.

Сэр Джест был окружён со всех сторон. Его Трансцендентная форма была похожа на демоническую мерзость с козлиными рогами и зловещими глазами, взгляд которых был переполнен ужасающей злобой. Он неплохо справился со Святым Скорби, нанеся каменному противнику тяжёлые раны, но по мере того, как один за другим падали его собратья из Валора, ситуация менялась к худшему. Святая Хели тоже была тяжело ранена. Её бока были мокрыми от крови, разорванные ужасными когтями. Её прекрасное лицо было бледным от боли и усталости, а её мощный лук давно был уничтожен. Даже её щит был на грани уничтожения, а на длинном лезвии копья уже появилось несколько трещин. Четвёртый уцелевший Святой скорчился на широкой спине Трансцендентной формы, едва находясь в сознании от большой кровопотери. Именно в него попала стрела Бесшумного Сталкера во время засады — как ни странно, остальные были мертвы, а он всё ещё цеплялся за жизнь. Несмотря на это, толку от него в битве было немного.

А вот их враги...

Два страшных огромных волка кружили над Роаном, готовясь прикончить его — это были Одинокий Вой и одно из её Отражений, оба в гораздо лучшей форме, чем крылатый лев.

Второе Отражение преследовало Хели, едва сдерживаемое её копьём и щитом.

Труп Великого Ужаса был уничтожен, как и двое восставших Святых. Однако ещё трое были захвачены Королевой Сонг — теперь они окружили сэра Джеста, нападая на него, чтобы помочь Святому Скорби.

Ситуация была безрадостной, и никто из Святых Меча не видел выхода. Даже сэр Джест уже не казался таким весёлым.

Его зловещие глаза сузились, и в опустевшем зале зазвучал глубокий нечеловеческий голос, от которого по позвоночнику Святого Скорби пробежал холодок:

«Как хлопотно... как досадно. Такими темпами я так и не увижу, сделаны ли твои кишки из камня...»

Его чудовищная пасть исказилась в оскале.

Сэр Джест отбросил в сторону один из живых трупов и бросился на каменную горгулью, не обращая внимания на мёртвые руки, раздирающие его плоть.

Однако в этот момент огромный волк, преследовавший Хели, внезапно развернулся и прыгнул на чудовищного сатира, раскрыв пасть, чтобы разорвать зловещего Святого на части.

Святая Хели покачнулась и зашаталась, едва не потеряв сознание от полученных ран. Одинокий Вой уже опускала своё изящное тело на пол и рычала, готовясь впиться клыками в горло Святого Роана.

Но вдруг...

Раздался жуткий звук, и все живые существа в разрушенном зале на мгновение замерли, обратив свои взоры на тёмный проём разрушенных ворот замка. Долю секунды ничего не происходило, а затем из темноты вылетел массивный силуэт и с жалобным стоном рухнул на пол.

Это была огромная чёрная пантера, её тёмный мех был разорван и пропитан кровью — она была едва жива.

Одинокий Вой на долю секунды замерла.

И в эту долю секунды из тени посреди зала бесшумно появилась инфернальная фигура из витого чёрного металла.

Изверг не стал терять времени и вверг и без того хаотичную битву в состояние абсолютной бойни. Четыре его руки одновременно пришли в движение — нижняя пара ударила по двум трупам Трансцендентов, мгновенно превратив их в две кучи кровоточащего мяса, а верхняя потянулась вперёд и схватила голову Отражения.

Его кинжалоподобные когти прожгли толстый мех и легко пробили волчий череп. Мгновение спустя он раздавил голову Верховного Зверя, как гнилую тыкву, и разорвал её на части.

...Получив горький урок, Изверг не стал пытаться откусить кусочек от обманчиво аппетитного Отражения.

Это было не мясо! Это было безвкусное стекло.

С его появлением ход битвы мгновенно изменился.

***

Где-то наверху Святая схватила сердце Отражения Ревел и раздавила его в своём бронированном кулаке.

Раздался звук, похожий на звук разбиваемого зеркала, и тёмное существо замерло, свет жизни медленно исчез из его прекрасных глаз. Затем по его телу пробежала странная рябь, и на алебастровой коже появилась сеть тонких трещин.

Мгновение спустя Отражение рассыпалось дождём серебристого стекла. Осколки стекла рассыпались по полу, а затем растворились в потоке света, который затем был поглощён клубящейся тьмой.

Святая устало опустила руку.

Санни понял, что произошло, только услышав слабые звуки бьющегося стекла. Слившись со Змеем, он оказался в центре ожесточённой схватки с истинной Ревел — и прекрасный демон тьмы, и звероподобный монстр, в которого превратился Змей, лежали на полу, их тела спутались, пытаясь разорвать друг друга в клочья.

Истребительница Света побеждала.

Раздался отвратительный хруст, и волна ослепляющей боли повергла Санни в оцепенение. Нижняя челюсть Зловещего Клыка была почти оторвана и болталась на нескольких клочьях изуродованной плоти, кровь потоком лилась на руки и грудь Ревел.

Змей вздрогнул и отшатнулся назад, непроизвольно ослабив хватку на её теле. Это дало Истребительнице Света достаточно пространства, чтобы оттолкнуть массивное существо и подтянуть ногу, поместив её между его телом и своим.

Затем мощным ударом ноги она отбросила чудовищное тело Зловещего Клыка назад.

Всё ещё дезориентированный, Змей рухнул в дюжине метров от неё, заставив пол содрогнуться от силы удара.

'Ах...'

Санни подавил мучительную боль и попытался разобраться в ситуации... что было нелегко сделать, учитывая, что он всё ещё был слеп.

Святая должна была уничтожить Отражение. Так что...

Что же теперь?

