---
layout: chapter
title: "Отражённая тьма"
chapter_number: 1899
---



Санни знал, что должно было произойти теперь.

На самом деле всё было очень просто — ответом было ничего.

Отражения Мордрета были странными существами. Они не были ни мёртвыми, ни живыми, ни божественными, ни нечестивыми. Давным-давно, когда он убил Зеркального Зверя на Острове Расплаты, Заклятие объявило об убийстве, но ничего не прошептало о том, что его тень стала сильнее.

Сейчас Санни был изгнан из Заклятия Кошмара, но результат был бы тот же. Убийство Отражений не давало ему фрагментов, и в безмолвной тишине его души не появлялась тень.

Поэтому и за убийство Верховного Отражения Святая вряд ли получит какую-либо награду. Даже его тьма была всего лишь отражением собственной тьмы Ревел — теперь, когда живое зеркало исчезло и отражать тьму стало нечем, ложная тьма, скорее всего, тоже исчезнет.

...И это было печально. Санни действительно считал, что Святая заслужила что-то получить после столь ужасной битвы, какой была эта — особенно если учесть, что свой путь к Трансцендентности она проложила, забирая эссенцию Кошмарных Существ, обладающих силой истинной тьмы.

Санни никогда не понимал, как именно Святая могла повышать свой класс. Он также не знал, как помочь ей достичь нового ранга без помощи Заклятия. Поэтому он надеялся, что победа над существом истинной тьмы, даже если это будет Отражение, принесёт ей какую-то награду.

Но этому не суждено было случиться...

Или так он думал.

Хотя Санни ничего не видел, он всё равно почувствовал внезапное изменение атмосферы древнего замка.

Если бы он мог видеть, то стал бы свидетелем мрачного великолепия того, что происходило вокруг него и Змея.

Святая стояла неподвижно, её недрогнувшая рука все ещё была сжата в кулак. Стеклянный песок медленно высыпался из её пальцев, и в то же время текучая тьма вокруг неё зашевелилась.

Она, словно огромный водоворот, закружилась вокруг изящного каменного рыцаря, чьи рубиновые глаза продолжали гореть холодным багровым пламенем в наплывающей тьме. Бесплотный вихрь закручивался всё быстрее и быстрее, втягивая в свой безмолвный поток всё новые и новые нити тьмы.

На некотором расстоянии от них Ревел поднималась на ноги. Почувствовав что-то, она бросила острый взгляд на Святую.

Святая встретила этот взгляд спокойно, на её нечеловечески красивом, безупречном ониксовом лице не отразилось ни одной эмоции.

В этот момент поток тьмы ожил и хлынул в её тело. Тьма ворвалась в её грудь, как бушующий поток, и впиталась в её пламенное сердце.

Но это было ещё не всё.

Внезапно Санни почувствовал слабо знакомый ужасающий холод.

Если бы он мог видеть, то увидел бы, как отражённая тьма начала меняться в отсутствие убитого Отражения. Её часть растворилась в клубах жуткого, леденящего душу белого тумана...

Он слишком хорошо знал этот туман.

Однако Святая не шелохнулась. Она по-прежнему молча смотрела на Ревел, не двигаясь... и жадно вбирала в себя клубы белого тумана.

Всё это произошло за несколько ударов сердца, и к концу их сфера истинной тьмы, окутывавшая зал древней Цитадели, немного уменьшилась.

Однако она всё ещё топила окружающее пространство, заключив Санни в свои холодные объятия.

Ревел холодно улыбнулась.

«...Так много сюрпризов».

Когда она поднялась на ноги и огляделась в поисках своего меча, из темноты внезапно раздался холодный голос:

«Ещё рано удивляться».

Голос принадлежал Санни, который отделился от Змея и вновь обрёл телесную форму своего аватара.

Без усиленного восприятия Аспекта Зловещего Клыка он вдруг почувствовал себя глухим и потерянным. Истинная тьма окутывала всё вокруг, делая его слепым. Находиться в таком положении было неудобно.

Но это было необходимо.

Змей был более хрупким, чем Святая и Изверг, — он уже получил множество ужасных ран, поэтому Санни молча отозвал истекающую кровью Тень

Святая, тем временем, была искалечена ещё сильнее. Он мог бы вернуть её в надёжное убежище своей лишённой света души... но время ещё не пришло. Вместо этого Санни потратил больше своей эссенции, чтобы взять под контроль другое воплощение — одну из трёх теней, которые остались слиты с изящным каменным рыцарем, усиливая её избитое тело.

Он мгновенно вернулся к прежнему состоянию единения со своей молчаливой Тенью. Он видел разрушенный зал её глазами... в том числе и себя со спины, стоявшего между ней и Ревел.

Он также чувствовал, насколько слабым и разбитым было её тело. Струящаяся тьма нежно ласкала её, помогая затягиваться ужасным ранам — но они заживали недостаточно быстро, а повреждения были слишком серьёзными.

Святая была не в состоянии продолжать бой.

Но было и кое-что ещё...

Что-то в ней изменилось, но он не мог понять, что именно.

Это не было переходом на более высокий ранг, но и не было переходом на высокий класс.

Однако в её теле и душе — точнее, в огромной тени, служившей ей душой, — определённо поселилась какая-то глубокая, незнакомая сила. Пока что это не имело значения. Не имела значения и неспособность Святой поддержать его в битве с Ревел — теперь, когда принцесса Сонг осталась без поддержки, Санни был достаточно уверен в себе, чтобы сразиться с ней в одиночку.

Тем более что он больше не был слепым.

Конечно, видеть себя с точки зрения Святой было немного странно, как будто он наблюдал за собой в третьем лице. Лишившись ощущения теней, Санни также чувствовал себя ошеломлённым.

Но он был человеком, обладающим высочайшей приспособляемостью. Даже в таком странном состоянии он мог сражаться... и побеждать.

Поражение не было вариантом, и, честно говоря, он испытывал жгучее желание заставить Ревел заплатить за причинение вреда его Теням.

Злобно улыбаясь под маской, Санни поднял на неё глаза.

'Итак...'

Прежде всего он должен был помешать ей дотянуться до меча. В конце концов, Змея тут уже не было, а теней, способных превратиться в оружие, поблизости не наблюдалось — значит, Санни был безоружен.

Если Ревел всё же сумеет подобрать меч или проживёт достаточно долго, чтобы отозвать его и призвать обратно, ситуация может стать... проблематичной.

Приказав Святой отступить, Санни сжал кулаки и бросился вперёд.

