---
layout: chapter
title: "Победоносный свет"
chapter_number: 1900
---



Среди пламени, пожирающего то, что осталось от вершины заросшего храма, Нефис сражалась с Лунной Вуалью и двумя её Отражениями. Бесчисленные раны испещряли её тело, и она ощущала странное, почти забытое чувство слабости от потери большого количества крови.

Тела Трансцендентов были крепкими, но не несокрушимыми. Она учитывала своё удивительное телосложение, когда рассчитывала, какой вред может выдержать её тело без ущерба для функциональности... и этот предел стремительно приближался.

Тем не менее выражение её лица оставалось спокойным, а движения — такими же плавными и необузданными, как и раньше. Её руки ни разу не дрогнули на рукояти меча.

Битва была беспощадной и неумолимой. Триумф и поражение разделяла лишь тонкая, хрупкая грань.

Лунная Вуаль была сильна... но Нефис была сильнее. Лунная Вуаль владела саблей так, словно она была продолжением её тела, её мастерство было прекрасно и отточено до состояния, близкого к совершенству... но Нефис была гораздо лучшим фехтовальщиком и гораздо лучше контролировала ритм битвы.

Даже без своего Аспекта она могла бы победить гордую принцессу Сонг. Но именно по этой причине Лунной Вуали помогали два Верховных Отражения... и справиться с ними было гораздо сложнее.

Кто-то очень хорошо оценил силы чемпионов Домена Мечей. Нефис с помощью Формирования контролировала окружающее пламя и сдерживала Отражения. Иногда ей удавалось замедлить их, а иногда — нет. Пока ей противостояли два или более врагов одновременно, она следовала своей опасной стратегии — пренебречь всем, чтобы убить Лунную Вуаль, даже если для этого придётся пожертвовать своей кровью и костями.

В результате прекрасная принцесса была вынуждена защищаться, не имея возможности контратаковать, но её Отражения с лихвой компенсировали это.

'Ах. Больно...'

И Нефис, и Лунная Вуаль были в крови... однако Нефис кровоточила сильнее. Её раны были более серьёзными и обильными. Нефис уже начала терять силы и подвижность — не потому, что её парализовало от боли, а просто потому, что мышцы были перерезаны, сухожилия повреждены, а кости сломаны.

Ей удалось избежать действительно серьёзных повреждений, но вред от бесчисленных мелких ран постепенно нарастал.

Лунная Вуаль тоже это видела.

Поэтому... она стала немного увереннее.

Нефис улыбнулась бы, если бы это не казалось таким огромным трудом.

'Попалась'.

Когда-то давно она была довольно прямолинейным человеком. Но с годами — она не могла вспомнить, как именно, — Нефис стала ценить обман и введение в заблуждение, хотя это и не было тем, в чём она была хороша от природы.

Должно быть, она научилась использовать ложь в своих интересах, незаметно наблюдая за окружающими. Если так, то ей достались хорошие учителя.

Перенеся вес с одной ноги на другую, словно готовясь нанести новый удар, Нефис поморщилась и покачнулась. Казалось, что её правая нога, которую до этого жестоко порезало одно из Отражений, наконец-то предала её.

Само Отражение находилось в десятке метров от неё, отброшенное назад потоком пламени. Второе находилось прямо позади Нефис, поскольку она только что уклонилась от его атаки и обошла существо.

Ему потребуется немного времени, чтобы развернуться и возобновить атаку.

Таким образом, единственным, кто мог воспользоваться её секундной потерей равновесия, была сама Лунная Вуаль.

Как ни странно, Нефис была хорошей актрисой. Её игра была тонкой, но убедительной. Её гримаса была настолько мала, что казалась непроизвольной. Природа её оплошности была разумной и правдоподобной, ведь её правая нога действительно была сильно повреждена. Её глаза даже слегка расширились, ещё больше подчёркивая момент осознания.

Если Лунная Вуаль и колебалась, то никак этого не показала.

Вместо этого она решительно бросилась в стремительную атаку, её белые волосы развевались на ветру.

Взгляд Неф мгновенно стал холодным и тяжёлым.

'...Слишком честная'.

Кто бы мог подумать, что грозная принцесса Сонг окажется немного наивной?

Отказавшись от притворной слабости, она выпрямилась и направила свой длинный меч в простой выпад.

Её удар был прост и не украшен... однако это не делало его менее смертоносным.

Ведь даже когда сражались два Трансцендентных чемпиона, основы боя всё равно играли важную роль в исходе битвы.

Скорость, масса, сила. Время, движение и пространство.

В данном случае основополагающий принцип, обрекающий Лунную Вуаль на гибель, был довольно очевиден, о его важности большинство людей мира бодрствования узнали ещё в детстве.

Дело было в том, что меч Неф был длиннее её изящной сабли.

И поэтому...

Прежде чем Лунная Вуаль успела обезглавить Нефис решительным ударом, Убийца Родичей пронзил её грудь, проник в сердце, перебил позвоночник и вышел из спины. Кровь пролилась на пол. Сабля звякнула, падая.

Хрупкая женщина в недоумении уставилась на Нефис, её прекрасные глаза расширились от ужаса.

'Я победила'.

Нефис достигла своей цели... однако она не чувствовала ни радости, ни восторга. Всё, что она ощущала, — это сожаление.

Ведь человечество потеряло могущественного Святого — одного из многих, кто погибнет в этой ужасной, бессмысленной войне.

Это была такая потеря.

Но битва ещё не закончилась. У неё не было времени...

Изо всех сил толкнув своё искалеченное тело, Нефис отпрянула назад, чтобы избежать сабли Отражения.

Существо пронеслось мимо неё, и острый клинок просвистел у её шеи. В следующее мгновение маленькая рука ударила её в грудь, отбросив Нефис назад — она упала на пол в паре десятков метров и неуклюже перекатилась, её зрение на мгновение затуманилось от страшной боли.

Когда она, пошатываясь, поднялась на ноги, оба Отражения уже были рядом с Лунной Вуалью. Одно из них держало её на руках, а другое стояло между ними и Нефис.

Она набрала в горящие лёгкие побольше воздуха.

'Теперь… что произойдёт дальше, зависит от характера Аспекта Лунной Вуали'.

Либо наложенные на неё чары исчезнут со смертью Лунной Вуали, распечатав её Аспект... либо нет.

В первом случае она легко справится с Отражениями. Во втором случае... всё обернётся очень скверно.

Однако в следующую секунду произошло нечто неожиданное... чего Нефис не ожидала, хотя и должна была.

Лунная Вуаль умирала, но её глаза на долю секунды вновь обрели остроту и пронзили Нефис тяжёлым взглядом.

А потом...

Нефис почувствовала, как печать, связывающая её Аспект, внезапно распалась. Лунная Вуаль развеяла её.

В то же мгновение Отражение, державшее в руках принцессу Сонг, слегка замерцало. И изменилось, приняв новую форму.

Серебристые волосы, светлая кожа и спокойные серые глаза.

Лицо, которое могло бы быть прекрасным, будь оно выразительным и живым, а не холодным и неподвижным, как безжизненная маска.

Гибкое и стройное тело.

Это было её собственное лицо и её собственное тело.

Отражение отразило Нефис.

Она с запозданием поняла свою ошибку.

Мгновение спустя мягкое сияние окутало руки Отражения, вливаясь в тело Лунной Вуали.

И ужасные раны Лунной Вуали чудесным образом затянулись.

...Нефис смотрела на неё издалека, чувствуя тревогу.

'Какое мошенничество'.

Принцесса Сонг была как новенькая.

...Конечно, теперь, когда Нефис получила обратно свой Аспект, её раны тоже затягивались, а в душе разгоралось неистовое пламя.

На мгновение все замерли. Лунная Вуаль тяжело дышала и с опаской глядела на Нефис.

Нефис тем временем...

Слегка улыбнулась.

'С другой стороны... это тоже сработает'.

Лунная Вуаль и два её Отражения с мрачными выражениями на лицах готовились к продолжению битвы, которая, без сомнения, теперь станет ещё более разрушительной и ужасной.

Но Нефис тоже собиралась удивить их.

Она высвободила подавленную силу своего Аспекта, приняв испепеляющую форму сияющего духа. Одновременно она призвала море пламени, окружавшее их, и обернула его вокруг себя, словно мантию.

Однако она не направила всю эту огненную мощь на своих врагов.

...Вместо этого она направила её на деревянный пол под своими ногами.

Окружённая ослепительным светом и бушующим потоком испепеляющего огня, Нефис вырвалась из битвы и устремилась вниз, пронзая один этаж древней Цитадели за другим, словно падающая звезда. Бесчисленные слои мистической древесины расступались перед ней, превращаясь в пепел, пока она прокладывала испепеляющий путь в глубины замка.

Всё ниже и ниже...

И ещё ниже.

Пока не погрузилась в море непроглядной тьмы, побеждая её своим светом.

