---
layout: chapter
title: "Падающее солнце"
chapter_number: 1901
---



Санни находился в знакомом состоянии безжалостной ясности. Он сражался с Ревел в руинах тёмного зала, доводя своё тело и разум до предела, и каждый вдох обжигал его лёгкие, словно кислота.

От разрушительной ярости их поединка содрогался весь мир. Всё вокруг окутала непроглядная тьма и удушливый дым, воздух наполнился знойной жарой.

Ни Санни, ни Ревел не были вооружены и использовали для уничтожения друг друга только свои тела. Эхо от их сокрушительных ударов было подобно оглушительным раскатам грома, и оба двигались со скоростью, намного превышающей ту, которую мог бы воспринять обычный человек.

Битва была яростной, страшной и леденяще беспощадной. Её бешеный темп пугал. Его жестокость ужасала...

Санни приходилось нелегко.

Лишённый возможности использовать Аспект, он мог полагаться в борьбе с Ревел только на свою физическую силу и технику боя. Однако проблема заключалась в том, что её Трансцендентная форма была более чем в два раза выше его, с гораздо более длинными руками и ногами, что давало ей огромное преимущество в досягаемости... и это ещё не считая её единственного оставшегося крыла.

Неприятное положение Санни усугублялось ещё и тем, что он наблюдал за битвой глазами Святой, а не своими. Из-за долгих лет восприятия мира через тени он привык видеть себя со стороны, но всё же сражаться, полагаясь только на чужое зрение, было дезориентирующим опытом.

Ревел почти мгновенно сообразила, что он каким-то образом полагается на Святую, и предприняла несколько попыток уничтожить раненую Тень. Санни удалось преградить ей путь к Святой, но она методично атаковала его с позиций, где его собственное тело закрывало обзор живой статуе.

Хуже всего было то, что Истребительница Света по-прежнему могла свободно использовать свой Аспект, что она и делала с большой предусмотрительностью и мастерством. В любой момент прекрасная демонесса могла превратиться в поток струящейся тьмы, чтобы убежать, продвинуться вперёд, обойти Санни или просто уклониться от его атаки.

Это приводило в ярость, напоминая Санни битву с Извергом в Фалькон Скотте. Казалось, что он сражается с самим собой... и это было совсем не приятно. Теперь, когда он страдал от рук врага, обладающего подобной Способностью, он с болью осознал, насколько нечестный его Теневой Шаг.

Он ничего не мог сделать против её Аспектной Способности, но мог несколько свести на нет её преимущество в размерах, манипулируя своим весом с помощью [Пера Истины]. Санни мог быть меньше, но его масса была даже больше, чем у возвышающейся демонессы, поэтому его удары были особенно сокрушительными, и ей было сложнее вывести его из равновесия.

Его доспехи были разбиты, а тело болело.

И всё же...

Это было верно и про неё.

Санни держался на ногах в окружении истинной тьмы, обмениваясь ударами с этой Святой.

Только вот это чёртово крыло...

Когда Санни блокировал когтистую руку Ревел, обсидиановый когтистый наконечник вонзился ему в бок, где поверхность Ониксовой Мантии уже была расколота. Ощутив импульс острой боли, он зашипел и попытался схватить удаляющееся крыло — но был отброшен назад сокрушительным ударом.

Тонкая трещина пересекла поверхность его маски.

Хуже того, Ревел уже превращалась в поток тьмы, устремляясь к Святой...

'Чёрт побери!'

Санни проигнорировал боль и бросился вперёд, чтобы перехватить её.

Но в этот момент...

Он почувствовал, как вся Цитадель содрогнулась, а сверху раздался громовой раскат, за которым мгновение спустя последовал ещё один... и ещё, и ещё, почти без паузы.

Казалось, будто что-то разрывает древний замок, несясь к земле с ужасающей скоростью.

Затем жар, пронизывающий воздух, казалось, стал в десять раз сильнее, и Санни на мгновение растерялся.

'Что это?'

На какую-то долю секунды он не понял, что происходит.

Затем он осознал, что... он действительно видит что-то своими глазами. Что-то светилось в темноте, высоко над ним.

Потолок огромного зала давно обрушился, а ещё выше, на потолке верхнего этажа древнего замка, казалось, появилось несколько оранжевых пятен, расширяющихся по мере роста.

Внезапно обретя способность видеть, Санни на мгновение застыл.

...В этот короткий миг горящий потолок взорвался с оглушительным грохотом, и яркое сияние ослепило его. Словно солнце взошло посреди Цитадели — или, скорее, упало с неба.

Окружённое морем пламени, из горящего ада наверху обрушилось раскалённое существо, врезалось в пол между Санни и Ревел и мгновенно подожгло его.

Прикрыв глаза, он попятился назад.

Тьма Ревел была побеждена, и он снова смог ощущать тени. Посреди бушующего пламени стоял белый силуэт, такой прекрасный и чистый, что казался неуместным в этом грязном и несовершенном мире.

Губы Санни искривились в улыбке, скрытой за потрескавшейся маской.

'Нефис...'

Нефис прибыла из той битвы, в которой она участвовала, практически свалив вниз всю Цитадель вместе с собой.

Судя по тому, что Санни удалось разглядеть, казалось, что каждый этаж древнего замка над ними был по крайней мере частично разрушен и охвачен пламенем. Это, конечно, объясняло дым и невыносимую жару...

Сияющий дух света медленно огляделся, осматривая опустошённый зал. Разрушенные стены, ужасные раны на теле Святой, пробитые доспехи Санни...

Наконец её взгляд остановился на окровавленной, но всё ещё потрясающе красивой фигуре порождения тьмы, мрачно смотрящей на неё.

Ревел уставилась на Нефис, а затем холодно улыбнулась.

Её губы разошлись, и с губ сорвалось единственное слово:

«...Дерьмо».

