---
layout: chapter
title: "Жуткое дело"
chapter_number: 1902
---



Тьма Ревел была прогнана и уменьшена, но она всё ещё клубилась вокруг неё, как облако. Окутанная ею, она смотрела на Нефис.

Нефис тоже смотрела на неё.

Внезапно в разрушенном зале зазвучал мелодичный голос, в котором были и свирепость палящего солнца, и спокойствие солнечного света, отражающегося в прозрачной воде:

«...Ты — Истребительница Света?»

Ревел несколько мгновений молчала.

Её избитое, истекающее кровью тело выглядело грязным месивом на фоне первозданного, сияющего духа света.

«Так меня называют, да».

Пару мгновений царили тишина, а затем Нефис заговорила своим обычным ровным тоном:

«Я не впечатлена».

Возможно, её тон и был безэмоциональным, но от этого замечание звучало ещё более насмешливо.

Она как будто говорила... и это всё? Я должна быть убита тобой? Услышав это, Ревел мрачно улыбнулась.

«Прошу прощения за разочарование, леди Нефис».

И тут разрушенный зал вновь взорвался движением... момент мира был недолгим.

Палящее пламя обрушилось на принцессу Сонг, словно обретя собственную жизнь. Сияющий дух, казалось, превратился в полосу света и помчался на неё с невозможной скоростью.

Санни тоже не отставал, понимая, что это их лучший шанс убить Ревел.

Сама же Ревел тем временем...

Сделала шаг назад и превратилась в поток тьмы.

Однако тьма не нападала. Но и защищаться не пыталась — вместо этого она стекала вниз и просачивалась сквозь трещины в половицах, исчезая из виду.

Пламя лишь лизнуло древнее дерево, опалив его. Удар Неф промахнулся. Санни вышел из тени с опозданием на долю секунды.

Ревел сбежала.

На мгновение он оказался лицом к лицу с Нефис, ощущая её жар, несмотря на невероятный уровень сопротивляемости стихиям, дарованный ему Ониксовой Мантией.

Через мгновение он спросил:

«...Ты в порядке?»

Дух света кивнула, её изящная фигура утопала в ослепительном сиянии.

«А ты?»

Санни усмехнулся под маской.

«Я жив, если ты об этом».

Времени на разговоры больше не оставалось. Ведь они оба знали, что означает отступление Ревел — она бежала вниз, в ту сторону, где, скорее всего, сражались за свои жизни остальные их товарищи.

«Иди! Уничтожь труп Ужаса любой ценой!»

Санни бросил короткий взгляд на Святую, приказывая ей оставаться в безопасности, и снова шагнул сквозь тень.

Мгновение спустя он появился в хаосе огромного зала, где Святые Армии Меча попали в засаду, устроенную дочерьми Ки Сонг.

Одного взгляда было достаточно, чтобы улыбка исчезла с его лица, сменившись мрачным выражением.

'Так много людей погибло...'

Потери, понесённые Доменом Мечей, были ужасающими. Он видел только четырёх членов завоевательного отряда, которые ещё дышали — Роана, Хели, Джеста и несчастного Святого, раненного Бесшумным Сталкером в самом начале боя.

Ривалена нигде не было видно, а остальные Святые превратились в трупы — некоторые из них были слишком сильно повреждены, чтобы быть полезными для Королевы, некоторые ещё двигались.

Бесшумный Сталкер представляла собой кровавое месиво, едва цепляющееся за жизнь. Одинокий Вой и её единственное оставшееся Отражение вели ожесточённую схватку с Извергом, защищая от него её хрупкое человеческое тело.

По крайней мере, труп Великого Ужаса, похоже, был уже уничтожен. Санни не знал, почему Нефис попросила его сделать избавление от трупа приоритетной задачей, но был рад узнать, что мерзкое существо больше не представляет угрозы.

Ревел только что возникла из текучей тьмы и стояла в противоположном от него конце зала. Она отозвала свою Трансцендентную форму и снова стала похожа на человека, её бледное лицо было перемазано кровью.

Как раз в тот момент, когда он увидел её, она крикнула:

«Назад!»

И тут же два огромных волка бросились прочь. Отражение на мгновение задержалось, чтобы остановить Изверга, а Одинокий Вой осторожно взяла Бесшумного Сталкера в зубы и потащил к Ревел, как котёнка. Санни превратил массу диких теней в одати и приготовился защищать раненых Святых от чемпионов Сонг.

«Изверг! Иди сюда!»

Инфернальный тролль с сожалением посмотрел на удаляющихся волков, а затем шагнул сквозь тени и встал рядом с Санни.

Четверо уцелевших Святых стояли позади них, с облегчением глядя на Повелителя Теней.

Их состояние было плачевным — даже сэр Джест, которому удалось отделаться относительно меньшими ранами, был весь в крови.

По сути, единственным человеком в огромном зале, чьи доспехи не были залиты кровью, был сам Санни. Так было потому, что его было довольно трудно заставить истекать кровью — однако для тех, кто не знал об этой его особенности, всё выглядело так, будто он вышел из страшной битвы с Тёмной Танцовщицей Ревел совершенно невредимым.

Однако его броня была пробита и изломана, что заставило некоторых из них усомниться в том, что под ней действительно находится человеческое тело.

Санни, в свою очередь, был обеспокоен Трансцендентной формой сэра Джеста. Куда подевался дружелюбный старик? Его место заняла зловещая мерзость, в нечеловеческих глазах которой горела чистая злоба. У него было тело человека и ноги козла, а из страшной звериной головы росли два устрашающих рога. Единственное слово, которое можно было подобрать для его описания, — демонический.

Был ли он сатиром или в прямом смысле слова извергом из глубин ада?

Санни вдруг почувствовал, как по спине пробежал холодок.

...Напротив них стояли Ревел, Одинокий Вой, Бесшумный Сталкер, Отражение и оставшиеся неживые Святые. Воздух словно потрескивал от напряжения, и ни одна из сторон не спешила сделать шаг.

Именно тогда сильный взрыв сотряс зал, и Нефис прибыла сверху в дожде горящих обломков.

В то же время... у Санни возникло ощущение, будто его зрение на мгновение затуманилось. Внезапно рядом с Ревел появилась хрупкая красавица с белыми волосами и мерцающими глазами — Лунная Вуаль. Её лицо было бледным и измазанным в крови. А вместе с ней... он моргнул.

Прекрасную принцессу сопровождало Отражение Нефис. Существо выглядело так же, как она, и обладало тем же присутствием, что и она... и всё же Санни находил копию неточной.

Даже слепой не смог бы принять её за настоящую Меняющую Звезду.

Появление Отражения ответило на недавний вопрос Санни, заставив его нахмуриться за маской.

'Неудивительно'.

Теперь, увидев копию Нефис, он понял, почему она велела ему уничтожить труп Великого Ужаса как можно быстрее. Учитывая, что Отражение могло отражать её, оно не могло быть простым Зверем.

Нефис уже вернула ядро души, которое она взорвала, спасаясь от Проклятого Тирана, Осуждения, и снова стала Трансцендентным Титаном — значит, и Отражение должно было быть Титаном. Либо Трансцендентным... либо Верховным.

Глаза Санни слегка расширились.

'Этот ублюдок...'

Если бы Великий Ужас остался целым, чёртова тварь могла бы отразить его. Тогда им пришлось бы сражаться не только с дочерьми Ки Сонг, но и с этой мерзостью.

К сожалению, Санни мог видеть только отражение зеркальных ядер души Неф, а из-за столкновения различных мощных аур в тёмном зале он не мог точно определить силу Отражения... возможно, оно скрывало свою силу.

'Может ли оно действительно быть Верховным?'

Что, чёрт возьми, мог сделать Мордрет, чтобы взрастить Верховного Титана? Как он вообще мог его создать, если учесть, что каждое Отражение требовало принести в жертву столько ядер души, сколько должно было иметь существо его класса?

У него было так много вопросов, и ни один из возможных ответов не сулил ничего хорошего в будущем.

Когда Нефис мягко опустилась на пол, в темноте опустошённого зала воцарилась жуткая тишина.

Однако мгновение спустя темноту прогнал мягкий свет.

Раны на телах Роана, Хели и Святого, скорчившегося на спине Хели, засияли белым светом и начали затягиваться с поразительной быстротой.

Почти одновременно с этим Отражение Нефис положило свои руки на Ревел и Бесшумного Сталкера, исцеляя их по очереди.

'Отлично'.

Санни вздохнул.

Иметь на своей стороне целителя было невероятным благом.

Однако если у противника тоже был доступ к целителю, то и без того ужасная битва могла превратиться в поистине жуткое дело.

Именно это, похоже, сейчас и происходило.

