---
layout: chapter
title: "Широкие рукава"
chapter_number: 1903
---



Несколько мгновений ни одна из сторон не двигалась.

Святые Армии Меча почти оправились от ран — все, кроме сэра Джеста, как ни странно. Санни не мог не заметить, что Нефис могла исцелять остальных на расстоянии, но старика это не касалось.

С другой стороны, Ревел и Бесшумный Сталкер тоже были близки к исцелению. В то же время нечто, что Санни принял за сильно повреждённую статую устрашающей горгульи, зашевелилось, оказавшись живым существом.

'...Святой Скорби'.

Несмотря на то, что в этой битве они были врагами, Санни был немного рад, что отец Тамар выжил.

По крайней мере, на данный момент.

Несмотря на то, что те, кто был ранен сильнее всего, теперь были спасены от лап смерти чистым белым пламенем, обе стороны всё ещё находились в плачевном состоянии. Большинство из них были измотаны, психически потрясены и насторожены. Более того, почти каждый участник битвы потратил огромное количество эссенции в яростной схватке.

Исключение, как ни странно, составил Санни, который не смог призвать свой Аспект в схватке с Ревел. Кроме того, он почти не использовал Воспоминания — они тоже сильно истощали эссенцию, особенно с такими мощными арсеналами души, какими обычно обладали Святые. Чем мощнее было Воспоминание, тем больше эссенции потребляли его зачарования.

В отличие от остальных бойцов, Санни был свеж и мог продолжать сражаться с той же интенсивностью ещё долгое время.

Нефис, похоже, тоже была полна эссенции — он не знал, с чем ей пришлось столкнуться до того, как она спустилась сверху в вихре пламени, но не похоже, что она активно использовала свой Аспект. Кроме того, она была Трансцендентным Титаном — её запас эссенции был в семь раз больше, чем у других Святых. Её родословная ещё больше увеличивала этот показатель. Таким образом, оба самых могущественных чемпиона со стороны Домена Мечей были в хорошей форме... чего нельзя было сказать о дочерях Ки Сонг. Честно говоря, выглядели они неважно.

Они начали битву в чрезвычайно выгодном положении — на их стороне был не только элемент неожиданности, позволивший сразу же уничтожить нескольких противников, но они так же смогли изолировать и подавить лидеров завоевательного отряда.

Однако теперь эти преимущества исчезли. Хуже того, несколько Отражений Мордрета уже были уничтожены. Трупа Великого Ужаса тоже не было, а противостоять силам Санни рядом с Нефис было бы непросто. Собственная сила Ревел сейчас подавлялась.

'Мы должны быть в состоянии уничтожить их'.

Если только у Истребительницы Света не было припрятано в рукаве ещё несколько козырей, он не видел для неё способа спасти ситуацию.

Судя по её мрачному выражению лица, Ревел пришла к такому же выводу.

Она посмотрела вверх, на горящий потолок огромного зала и вертикальное пламя, оставленное Неф, спустившейся с верхних этажей заросшего храма.

Затем Ревел опустила взгляд и посмотрела прямо на Нефис.

«...Разве ты не пришла завоевать эту Цитадель для Короля Мечей, Меняющая Звезда?»

Нефис на несколько мгновений задержалась с ответом.

«Да, я пришла именно за этим».

Истребительница Света холодно улыбнулась.

«Довольно интересная стратегия — выпустить своё пламя в сердце деревянной Цитадели. Если бы я не знала лучше, то предположила бы, что твоя цель — уничтожить её».

Санни пришлось признать, что в её словах была доля истины. Сверху в огромном зале уже клубился дым, и огонь распространялся. Древний замок уже сильно пострадал от яростных сил, высвободившихся в результате столкновения стольких Святых, — просто чудо, что он ещё стоял. Санни вспомнил первую битву Трансцендентов, свидетелем которой он стал. Тогда всего двое Святых — Тирис и Кормак — в своём столкновении уничтожили целый остров.

Похоже, люди, оставившие после себя эту прекрасную крепость, были поистине выдающимися строителями.

Нефис на мгновение задумалась над словами Ревел. Затем её сияние померкло, и она отменила свою Трансформацию, вновь превратившись в человека. Чудесным образом... на этот раз её доспехи уцелели.

Однако Санни скрипнул зубами, увидев это.

На её теле не было ран, но её почерневшие доспехи были ужасно потрёпаны, пробиты по меньшей мере в дюжине мест и были на гране того, чтобы разлететься в вихре искр.

Похоже, она сильно пострадала в битве с Лунной Вуалью.

Его глаза за потрескавшейся маской сверкнули убийственным холодом.

'...Я буду убивать их медленно'.

Усталость, которую чувствовал Санни, исчезла, сменившись смертоносным намерением. Стоявшая рядом с ним Нефис бесстрастно смотрела на Ревел.

«Если это означает, что Домен Сонг не получит Цитадель... я, пожалуй, пойду и уничтожу её. Почему бы и нет?»

Уголок её рта слегка изогнулся, и она ровно добавила:

«Конечно, сначала я уничтожу тебя».

Выражение лица Ревел стало мрачным.

Она несколько мгновений колебалась, а затем произнесла сквозь стиснутые зубы:

«Ты можешь попробовать. Возможно, ты даже проживёшь достаточно долго, чтобы насладиться результатом. Но что будет с твоими спутниками? Выживут ли они?»

Санни нахмурился, не понимая, зачем она это говорит.

Может быть, Ревел пыталась договориться о мирном урегулировании вместо того, чтобы продолжать кровавую битву?

Если так, то она была крайне наивна. Нефис ни за что не отказалась бы от своих притязаний на эту Цитадель — она бы скорее сожгла её дотла, если бы это был единственный выход. Но это было не так, поскольку остатки завоевательного отряда были готовы к победе.

Но Ревел определённо не была наивной, так что...

'Она выигрывает время'.

Санни мысленно выругался и приготовился сделать выпад вперёд.

Но было уже поздно.

К тому времени Лунная Вуаль уже закончила то, что делала втайне от всех.

Она подняла руки и свела их вместе, образовав большими и указательными пальцами треугольник.

Спустя долю секунды в центре треугольника вдруг материализовалась капля яркой красной крови...

И чувства Санни закричали ему, что он в смертельной опасности.

Как оказалось, у Ревел был ещё один козырь в рукаве.

