---
layout: chapter
title: "Кровь Королевы"
chapter_number: 1904
---



Времени на то, чтобы среагировать, было очень мало, а времени на осмысление происходящего — ещё меньше.

Однако Санни всё же успел различить каплю тёмной крови и догадаться, что она собой представляет.

Однажды, давным-давно, он уже видел нечто подобное.

Тогда он и группа выживших в Битве за Чёрный Череп отчаянно пытались спастись от Меняющего Кожу, затерявшись в белых дюнах Пустыни Кошмаров. К сожалению, сосуды Великой мерзости всё же смогли настичь их.

Некоторые из выживших предпочли разделиться, но большинство осталось вместе. Тогда Морган вызвала рой летающих мечей — теперь Санни знал, что это были мечи, выкованные её отцом.

Сейшан тем временем призвала каплю крови, почти такую же, как та, что висела сейчас в воздухе между пальцами Лунной Вуали.

Санни тогда спасался бегством, поэтому не смог увидеть, что на самом деле сделала та жуткая капля крови. Он помнил только странное чувство благоговения и то, что весь мир на мгновение окрасился в красные тона, когда высвободилась её огромная и ужасающая сила.

Однако он мог сделать предположение.

Если учесть, что перед отправкой в Антарктиду Анвил передал Морган мечи — проводники своей силы, то разве не разумно предположить, что и Ки Сонг передала что-то своей дочери?

Если так, то капля крови была вместилищем силы Суверена.

...Что не сулило ничего хорошего для Санни, Нефис и остальных Святым Домена Мечей.

'Проклятье!'

Когда Санни понял, что Ревел что-то замышляет, было уже слишком поздно.

Багровая капля закружилась в воздухе...

А затем взорвалась приливной волной красного света.

Санни отшатнулся назад, на мгновение ошеломлённый сокрушительной силой тиранического присутствия. Словно холодный, пронизывающий взгляд чьего-то огромного и непостижимо могущественного сознания пронёсся мимо него, заставив дрожать от страха саму душу.

Поток багрового света хлынул на них, словно бушующая волна крови, погружая мир в красное сияние. Он попытался воздвигнуть на его пути стену теней, но бесплотный свет просто прошёл сквозь неё... мгновение спустя стена рассыпалась, а составляющие её тени были уничтожены.

Фигура Неф вспыхнула ослепительным сиянием. Её чистый свет, казалось, на несколько мгновений сдержал прилив крови, но затем был подавлен и окрасился в красный цвет.

Санни напрягся, зная, что через мгновение ему придётся противостоять силе Суверена.

Но прежде, чем волна бесплотной крови достигла их...

Призрачный образ сцепленных щитов замерцал в воздухе вокруг остатков завоевательного отряда, куполом окутывая их. Поток багрового света столкнулся с ним и расступился, обтекая их с двух сторон. Оглянувшись, Санни увидел жалкую фигуру Святого Ривалена из Эгиды Розы, прислонившегося к стене у ворот Цитадели.

'Всё-таки этот невыносимый дурак жив...'

Он позволил себе на короткий миг почувствовать облегчение, а затем вновь обратил внимание на тяжёлую ситуацию.

Насколько Санни помнил, сила, которую Сейшан высвободила в Пустыне Кошмаров, отступила через несколько мгновений. Но тогда она была всего лишь Мастером — возможно, Святой сможет лучше направить силу Верховного.

Он шагнул ближе к Нефис и приказал Извергу двигаться вперёд, прикрывая группу от наплыва красного света.

К сожалению, Санни оказался прав — прошло несколько мгновений, а затем ещё несколько. Кровавое сияние, заливающее мир, не померкло.

Однако силовое поле, созданное Риваленом, казалось, слабело.

Призрачные щиты, проявившись на секунду, стали невидимыми, но Санни практически слышал, как они прогибаются под давлением, готовые вот-вот поддаться.

Стена щитов, защищавшая их от силы Ки Сонг, постепенно покрывалась сетью трещин. А может, она ржавела, медленно растворяясь в красной пыли.

'В крайнем случае, я смогу сбежать, используя Теневой Шаг'.

Он мог бы взять с собой Нефис. Может быть, и Роана... но Санни никогда не таскал с собой через тень несколько Трансцендентных существ. Он не был уверен, что сможет спасти остальных.

Значит, ему придётся оставить позади как минимум часть Святых Армии Меча. Кого же он оставит? Джеста? Ривалена? Хели?

...К счастью, в конце концов ему не пришлось делать такой выбор.

В конце концов, спустя десяток секунд, красное сияние, окутывающее мир, померкло. Оно медленно рассеивалось, а затем и вовсе исчезло.

Огромный зал вновь погрузился в непроглядную тьму, освещаемую лишь оранжевым сиянием горящего потолка и светом нескольких светящихся Воспоминаний. Глаза Санни расширились.

Зал... опустел.

Когда Ривален опустился на пол, а остальные Святые издали хриплый вздох, он огляделся по сторонам, а затем распространил своё ощущение теней наружу.

Он ничего не почувствовал.

Ревел и её сестры исчезли. Как и Святой Скорби с Отражениями. Даже трупов Трансцендентов, оживлённых властью Королевы Сонг, нигде не было видно.

Они сбежали.

Битва закончилась так же неожиданно, как и началась.

Санни вздохнул.

Он даже не знал, что это был за вздох — облегчения или разочарования?

В любом случае, теперь, когда битва закончилась...

Прежде чем думать о чём-то другом, нужно было разобраться с её последствиями.

«Они ушли».

Нефис ответила не сразу, глядя вверх, на бушующее над ними море пламени. Выражение её лица было мрачным.

Санни на мгновение задумался.

«Ты можешь потушить пожар?»

Она медленно покачала головой.

«Возможно. Но Цитадель уже слишком сильно повреждена... она на грани разрушения. К тому времени, как я подавлю всё пламя, она уже рухнет».

Сэр Джест принял человеческий облик — к счастью — вытер кровь с лица и язвительно произнёс:

«Страдать от пожара посреди озера... внутри высохшей кости. Какая ирония».

Он огляделся по сторонам, словно ища что-то, а затем спросил:

«Так что же нам делать, миледи?»

Нефис подошла к лежащему на полу Ривалену и опустилась рядом с ним на колени, положив руки на его окровавленное тело.

«...Неважно, рухнет ли Цитадель. Нам просто нужно сохранить Шлюз. Пока он цел, крепость можно отстроить заново».

Это было правдой.

Конечно, всё зависело от того, как Заклятие создало этот конкретный Шлюз. Были и такие, которые существовали сами по себе, как, например, алтарь Святилища Ноктиса. Но были и такие, которые черпали силу из окружающих их структур, как, например, Шлюз в Багровом Шпиле.

Однако у них не было иного выбора, кроме как попытаться. В противном случае вся экспедиция закончится полным провалом.

Поморщившись от мягкого белого сияния, охватившего её руки, Нефис посмотрела на Санни и сказала:

«Сначала мы должны найти Шлюз».

Он кивнул, а затем шагнул в тень, чтобы отправиться на поиски.

По правде говоря, Санни не так уж сильно волновало, что захватит ли Анвил ещё одну Цитадель в Божьей Могиле. Теперь, когда битва закончилась, его мысли были заняты другими проблемами.

А именно, всеми откровениями, которые он узнал в бою с Истребительницей Света, и всеми теми дарами, которые он получил...

