---
layout: chapter
title: "Тёмные доспехи"
chapter_number: 1906
---



Мгновение спустя он появился из темноты на огромном костре из горящих обломков. Заросший храм действительно рухнул, поглощённый пылающим инферно. Гора обломков всё ещё пылала, и жар был таким палящим, что обычный человек превратился бы в пепел в одно мгновение.

Даже Святой мог сгореть заживо или задохнуться в клубящемся облаке чёрного дыма. Однако благодаря Ониксовой Мантии Санни чувствовал себя более-менее в порядке — может, и не очень комфортно, но зато он мог свободно исследовать горящие руины.

Ему не потребовалось много времени, чтобы найти Святую. Она была весьма заметна — среди пылающих обломков виднелась область, поглощённая непроницаемой тьмой, в её пределах царили тишина и покой.

Его Тень была внутри. Он, конечно, не мог её видеть, но чувствовал её присутствие, как и присутствие своих теней.

Санни на несколько мгновений замешкался на краю сферы истинной тьмы.

'...Это что-то новенькое'.

Святая и раньше носила в своём сердце немного элементальной тьмы. Но она никогда не могла призвать её таким образом — только для создания оружия или Воспоминаний.

Похоже, убийство Отражения наполнило резервуар Сердца Тьмы до краёв, позволив её силам развиться. Судя по всему, Святая обрела способность, подобную той, что была у Ревел, — теперь она могла покрывать своей тьмой целые области. Правда, площадь была не такой огромной, как у Ревел, но это не имело значения.

Санни улыбнулся.

Главное — это синергия между этой силой и Способностью Святой [Мантия Тьмы].

'Когда она окружена тьмой, а тем более истинной тьмой, её скорость и мощь возрастают. Её раны будут исцелены...'

Теперь, когда Святая могла свободно высвобождать элементальную тьму, она могла быть окружена ею всегда. Это означало, что она почти всегда сможет получить все преимущества [Мантии Тьмы].

Но и это ещё не всё.

Хотя Санни не был уверен, как помочь Святой развиваться, он чувствовал, что эта её новая сила... вполне может быть первым шагом к превращению в Тирана. Ведь Тираны — это существа, обладающие властью над миром, как и Суверены, хотя и по-другому.

Большинство Тиранов контролировали либо территорию, либо армию приспешников, обычно и то и другое одновременно. А способность утопить территорию в элементальной тьме была очень близка к получению контроля над ней.

'Не так ли?'

Санни шагнул вперёд и одновременно взял под контроль одно из воплощений, обёрнутых вокруг тела Святой — иначе он был бы ослеплён силой собственной Тени, что было бы весьма неловко.

Теперь, когда он не был поглощён срочностью битвы, Санни почувствовал себя ошеломлённым тем, насколько странным и удивительным было ощущение слияния с другим существом.

На несколько мгновений он оцепенел, вбирая в себя сложное, чуждое ощущение единства с телом Святой. Он также почувствовал облегчение, заметив, что её ужасные раны затягиваются — в конце концов, всё это время она провела в объятиях своей собственной призванной тьмы, питаясь и взращивая её.

Затем его отвлёк громкий звук.

Это был звук падения на пол побитого ониксового нагрудника.

Санни несколько раз моргнул.

Затем он моргнул ещё несколько раз.

'Нет, стоп. Что?!'

Святая... похоже, снимала с себя доспехи.

Ошибки быть не могло. Ведь он смотрел на мир её глазами — изящный каменный рыцарь стояла во тьме, методично снимая с себя разбитые доспехи. Она уже почти освободилась от них, осталось лишь несколько частей.

Санни и раньше мельком видел лицо и кожу Святой, но никогда не видел её без комплекта замысловатых устрашающих доспехов. Это было настоящим шоком.

Под ониксовым нагрудником на Святой была простая одежда, как у любого рыцаря. Её фигура была соблазнительно безупречна и соответствовала нечеловечески красивому лицу. Её кожа была того же цвета, что и ониксовые доспехи, и казалось, что она сделана из камня... однако это было не так.

Хотя тело Святой выглядело так, словно было вырезано из камня и обладало многими его свойствами, оно было всего лишь камнеподобным. Теперь, когда Санни мог чувствовать её, он как никогда ясно осознавал, что она — существо из плоти и крови... ну, по крайней мере, из плоти и пыли.

Видя её такой, Санни не мог не вспомнить прекрасную статую Бога Бури, которую он однажды видел в святилище Башни Чёрного Дерева.

Было совершенно ясно, кого Незер использовал в качестве вдохновения при создании Каменных Святых, по крайней мере, в плане внешности.

Святая, тем временем, бросила на него равнодушный взгляд и продолжила снимать доспехи.

Её поножи и наручи упали на пол, оставив её совершенно беззащитной.

Санни вспомнил, что пришёл сюда не для того, чтобы глазеть.

'Но почему она снимает доспехи, а не восстанавливает их?'

Ответ пришёл через мгновение.

Святая опустилась на колени рядом со сломанными доспехами и некоторое время смотрела на них.

Казалось... в её рубиновых глазах был намёк на неизвестные, мрачные эмоции.

Затем она подняла руку и обрушила кулак вниз.

Адамантиновый оникс разбился, как стекло...

А затем впитался в её тело, как Воспоминания, которые она поглощала раньше.

Внезапно багровое пламя в её глазах стало глубже, а Святая, казалось, стала сильнее.

Встав с гордым выражением лица, она выпрямила спину.

Мгновение спустя её прекрасную фигуру окутала струящаяся тьма, и эта тьма...

Затвердела, заключив тело молчаливой Тени в непроницаемый панцирь из сложной ониксовой брони. Нетронутой и новой.

Санни оставался неподвижным.

'...Будь я проклят'.

Похоже, Святая только что создала свою собственную Ониксовую Мантию.

