---
layout: chapter
title: "Отрицательное качество"
chapter_number: 1907
---



Облачившись в новые доспехи, Святая слегка повернулась и посмотрела на Санни со своим обычным безразличием. Он бы с удовольствием изучил дизайн ониксовой брони — не каждый день можно увидеть доспехи, выкованные из чистой тьмы, — но, к сожалению, он не мог.

Потому что Санни видел мир только глазами Святой, и смотрела она на него, а не на себя.

'Как обидно'.

Наверное, именно это чувство испытывала Кэсси, когда разговаривала с кем-то наедине. Замешательство усугублялось тем фактом, что Санни не только разделял видение Святой — он разделял и все её ощущения, как и Кэсси разделяла все ощущения тех, кто был отмечен её Вознесённой Способностью.

Конечно, ему было гораздо проще привыкнуть к такому странному способу восприятия мира, ведь он уже делил своё сознание на несколько воплощений. Количество перспектив не было для Санни проблемой... просто их качество ошеломляло его.

Ведь его аватары были идентичными копиями его собственного тела, в то время как Святая сильно отличалась от него. По крайней мере, он уже привык к её каменному характеру после нескольких лет, проведённых вместе...

Или так он думал.

Как оказалось, Тень ещё не закончила удивлять его сегодня. Способность вызывать стихийную тьму и создавать доспехи — далеко не всё, что она получила, уничтожив Отражение Ревел.

Между Санни и Святой всё ещё оставалось некоторое расстояние. Обломки были обугленными и очень неустойчивыми, что затрудняло передвижение — ведь её рост приближался к трём метрам, а вес — к целой тонне. Точнее, к нескольким тоннам. Так что обломки вполне могли не выдержать её веса.

Вот почему Святая не стала идти. Вместо этого она просто превратилась в поток тьмы и в мгновение ока преодолела весь путь до места, где стоял Санни.

Это было не так мгновенно, как перемещение между тенями с помощью Теневого Шага, но всё же довольно быстро. Ощущения от превращения в поток тьмы также сильно отличались от тех, что Санни обычно испытывал, путешествуя по теням, — во многих отношениях, которые ему было трудно описать, но в основном из-за того, насколько... пустым было ощущение единения с тьмой.

Он не чувствовал себя охваченным потоком элементарной тьмы. Напротив, тьма была холодной и непостижимой, слишком чужой и безразличной, чтобы быть приветливой. Даже будучи её частью, Санни не чувствовал ничего, кроме глубокого одиночества.

Мгновение спустя Святая уже возвышалась над ним, стоя всего в нескольких метрах от обгоревших деревянных обломков.

Пол шатко дрожал, почерневшее дерево скрипело, словно готовое рассыпаться на угли и пепел.

'Ой-ой'.

Конечно, ни Святая, ни Санни не пострадали бы, провалившись под верхний слой обломков. Они также не сгорели бы в адских глубинах тлеющих руин.

И всё же ему не хотелось бы вымазаться с ног до головы в саже...

Но прежде, чем Санни успел что-либо предпринять, что-то в Святой неуловимо изменилось.

А потом и не очень неуловимо.

Он широко распахнул глаза.

'Неужели она только что...'

Действительно. Святая без труда изменила вес своего каменного тела, сделав его лёгким, как пёрышко.

Санни несколько раз моргнул.

'Перо Истины?'

Это была та же способность, что и у него, дарованная Ониксовой Оболочкой. Святая не могла регулировать свою массу, пока носила оригинальную броню, но теперь, когда та стала частью её личной тьмы, она смогла.

Эффект был примерно тот же, но процесс происходил по-другому.

Санни лишь смутно ощущал это, но было похоже, что она не просто изменила свою массу... вместо этого к ней как будто добавили отрицательное качество, уменьшив тем самым вес. Откуда взялась эта отрицательность? Он не знал.

Но он также не знал, как работает [Перо Истины]. Возможно, он всегда делал то же самое, не осознавая этого.

Как бы то ни было, Санни был доволен тем, что теперь Святая может менять свой вес по собственному желанию. Естественно, подобная способность была невероятным преимуществом в бою — он так глубоко вплёл её в своё боевое искусство, что теперь бой по-другому казался неуклюжим и неэффективным.

Однако она была полезна и вне боя, поскольку большой вес Святой часто становился проблемой в обычных ситуациях. Например, при ходьбе по хрупкому полу, путешествии на лодке... или плавании.

Учитывая, как часто Санни необъяснимым образом оказывался брошенным в большие водоёмы, одно это было неоценимым преимуществом.

Святая некоторое время смотрела на него сверху. Затем она продолжила смотреть на него.

Её взгляд был холодным и безразличным, как и всегда...

Однако на этот раз Санни отреагировал на него совершенно иначе.

Он переминался с ноги на ногу, стараясь не обидеться.

'Нет, но... неужели я действительно такой крошечный?!'

Поскольку сейчас он смотрел глазами Святой, он смотрел на себя с её огромного роста. С этой точки зрения Санни действительно выглядел как маленькая игрушка.

Неужели Святая всегда видела его таким?

Он заскрипел зубами, тоскуя по тем временам, когда она была всего лишь Монстром, причём одного с ним роста.

Изверг тоже начинал как тощий гремлин... но теперь этот прожорливый идиот был пяти метров ростом.

Санни даже не хотел представлять, как он выглядит с точки зрения Изверга...

'Он может быть огромным, но внутри он всё ещё раздражающий бес! На самом деле, я должен снова называть его бесом, чтобы этот ублюдок-переросток не стал тщеславным!'

Святая тем временем слегка наклонила голову.

И тут... он почувствовал, как её тело снова превращается в поток тьмы.

Но оно никуда не устремилось. Вместо этого оно уменьшилось в размерах, а затем вновь превратилось в фигуру изящного рыцаря. Только теперь она была меньше.

Внезапно Санни взглянул на себя с новой точки зрения... на уровне своих собственных глаз.

'А?'

На мгновение он остался неподвижным.

'А!'

Значит, Святая не просто обрела способность уменьшать свой вес. Она также обрела способность уменьшать свой размер и использовала её, чтобы вернуться к своему первоначальному скромному росту...

Это была отличная новость для Санни! Просто замечательная новость...

Он улыбнулся под маской.

«Так-то лучше».

Но как только он закончил говорить, Святая слегка приподняла подбородок и снова изменила свой размер.

На этот раз она сделала так, что стала выше Санни на целую голову.

Он замер.

Кивнув с оттенком удовлетворения, Святая посмотрела на него сверху вниз, а затем направилась прочь.

Санни остался неподвижным, совершенно ошеломлённый возмутительной последовательностью событий.

Лишь через несколько секунд ему удалось вернуть самообладание.

'Какого чёрта? Куда она вообще идёт? Здесь некуда идти!'

