---
layout: chapter
title: "Нарушенное равновесие"
chapter_number: 1915
---



Отвратительная мерзость бросилась на кричащего солдата, но стрела пробила ей глаз и повалила на землю. Когда массивное чудовище покатилось по рыжему мху, по его мёртвому телу уже карабкалось другое.

«Хватай его!»

Рейн сделала шаткий шаг назад, накладывая на тетиву очередную стрелу. Пока она напрягала мускулы, чтобы натянуть тетиву [Хищного Зверя], двое Пробуждённых воинов Седьмого Легиона бросились вперёд, схватили солдата и потащили его обратно к разваливающемуся строю.

Мужчина был лишён обеих ног и сильно истекал кровью, его крики тонули в ужасной какофонии битвы. Если бы не Флер, чей Аспект позволял ей останавливать кровотечение и ускорять заживление, он бы вскоре истёк кровью.

Умирающего солдата бросили на землю позади нестройной линии авангарда ближнего боя, и она тут же опустилась рядом с ним на колени, протягивая обе окровавленные руки, чтобы обработать его страшные раны.

Хрупкая девушка утратила свой обычный миловидный вид и блеск, она выглядела мрачной и измождённой. Её прекрасное шёлковое одеяние окрасилось кровью, а рыжие волосы намокли от пота. Она скрипела зубами, отчего её светлое лицо казалось ещё бледнее.

У Рейн не было времени проверять, всё ли в порядке с её подругой. Она едва успела прицелиться, прежде чем отпустила тетиву, а затем, споткнувшись, сделала ещё один шаг назад.

Вокруг них экспедиционные силы Армии Сонг тонули в бесконечном потоке мерзостей. Им не было конца, и отвратительные трупы продолжали громоздиться, образуя жуткий вал вокруг упорно сопротивляющихся человеческих легионов.

Этот вал из кровоточащей плоти, по крайней мере, замедлял продвижение Кошмарных Существ. Масштабы битвы были немыслимы. Бесчисленное множество Пробуждённых воинов, более тысячи Мастеров и три десятка Святых сражались с неистовыми полчищами Кошмарных Существ под ослепительным сиянием облачного неба.

Земля дрожала, воздух был пронизан невыносимым запахом крови, а вокруг горели отвратительные джунгли, чёрные столбы дыма поднимались над хаотичным полем боя.

Тамар и Рэй были чуть впереди, сдерживая поток Кошмарных Существ в первой линии. Рейн использовала свой зачарованный лук и потрясающее мастерство стрельбы из лука, чтобы поддержать их, а Флер играла роль полевого медика.

Ситуация была ужасной.

Экспедиционные силы, возглавляемые леди Сейшан, прошли через Ключичную Равнину и достигли большой трещины, которая вела в окрестности предполагаемой Цитадели. Поход был лихорадочным кошмаром с ужасными битвами и чудовищным кровопролитием, но к месту назначения они добрались относительно легко.

Джунгли были оттеснены и выжжены, их обитатели уничтожены. По пути была возведена цепь укреплённых фортов, окружавших небольшие трещины в костяной равнине, гарнизонам которых было поручено сдерживать алую заразу.

Солдаты все больше привыкали к смертельной угрозе, исходящей от неба, поэтому всё меньше и меньше их погибало, когда пелена облаков расступалась. Трансцендентные чемпионы Домена Сонг тоже учились лучше справляться с алой заразой.

Позади осталась огромная трещина, похожая на долину, из которой торчали алые усики, напоминающие выпуклые холмы. Далеко внизу лежали страшные Пустоты, кишащие древними ужасами и Кошмарными Существами, настолько свирепыми, что даже Святые не могли уберечься от их клыков и когтей...

По плану армия должна была расположиться лагерем у края трещины, а элитный завоевательный отряд отправиться в непроглядную тьму Пустот, чтобы захватить Цитадель. К сожалению, в этот план было внесено одно изменение.

Из джунглей внезапно вынырнула огромная и необъяснимая орда Кошмарных Существ и ринулась на экспедиционные силы, словно приливная волна, угрожая поглотить всю армию.

Никто не знал, откуда и почему эти мерзости взялись в таком огромном количестве. Однако, оглядываясь назад, можно было сказать, что их появление казалось вполне логичным — ведь Божья Могила была не просто местом, а жуткой и причудливой экосистемой. Здесь всё было взаимосвязано.

Когда Армия Меча начала завоевание Ключичной Равнины с востока, они уничтожили и сожгли огромные участки алых джунглей. Их продвижение нарушило баланс экосистемы, погнав на запад бесчисленное множество Кошмарных Существ, которые, в свою очередь, вытеснили ещё больше мерзостей, образовав страшную толпу монстров.

Армия, возглавляемая леди Сейшан, теперь находилась под угрозой быть погребённой под этой чудовищной лавиной.

Причина и время, когда всё это произошло, были настолько смертоносными и неудачными для воинов Сонг, что Рейн не могла не подумать, что человек, возглавляющий Армию Меча, каким-то образом знал, что это произойдёт, и сделал это намеренно. Насколько коварным нужно быть, чтобы использовать абсолютный хаос в своих интересах?

Как бы то ни было, Армия Сонг была окружена, прижата спиной к краю великой трещины, отступать было некуда и оставалось только сражаться.

Именно этим они и занимались на протяжении многих часов, убивая бесчисленных мерзостей... и всё равно им не было конца.

Хуже того, из Пустот вылезли ужасные Кошмарные Существа, которые атаковали тыл боевого построения, причём каждое из них было намного сильнее тех, что нападали спереди. Из-за этого внимание Святых Сонг было разделено, и передовая линия получала гораздо меньше поддержки от Трансцендентных чемпионов, чем ей требовалось.

Леди Сейшан также находилась в тылу, сдерживая древних хищников Пустот, в то время как её армию медленно поглощала кошмарная орда. Седьмым Легионом сейчас командовала её личная свита, Сёстры Крови.

Как раз в тот момент, когда Рейн размышляла об этом, в поле зрения появилась одна из них.

Стремительный силуэт красивой женщины со стройной фигурой опустился откуда-то сверху и, словно красное пятно, нырнул в орду Кошмарных Существ. Кровь лилась рекой, а её багровые одежды развевались, когда она прорывалась сквозь поток мерзостей, разрывая их, казалось, голыми руками.

Хотя Сёстры Крови были всего лишь Мастерами, в бою каждая из них стоила целой когорты Вознесённых. Когда в бой вступила одна лишь эта женщина, давление на передовой отряд Рейн значительно ослабло, и она наконец смогла перевести дух.

'Ах... я устала...'

Сёстры Крови были холодны и неприступны, обычно держались особняком, поэтому казались немного загадочными. Из-за этого о них ходило множество странных слухов, но Рейн они ничуть не волновали.

В её понимании эти старшие сёстры были воплощением изящества и спокойствия. В данный момент она была готова преклоняться перед ними и петь им бесконечные дифирамбы.

Воспользовавшись кратковременным затишьем в натиске мерзостей, она, пошатываясь, подошла к Флер и похлопала хрупкую девушку по плечу.

«Флер... подзарядку, пожалуйста...»

Даже её, казалось бы, неисчерпаемая выносливость Пробуждённого подвергалась жестоким испытаниям из-за изнурительных требований этой битвы. Между тем Дремлющая Способность этой хрупкой девушки могла снять усталость.

Это было как раз то, что требовалось Рейн после того, как она столько раз натягивала упругую тетиву своего зачарованного лука.

Флер посмотрела на неё, улыбнулась и подняла руку.

В следующее мгновение Рейн почувствовала, что у неё словно открылось второе дыхание. Конечно, это было скорее шестое или седьмое дыхание... в любом случае, её тело оживилось, а конечности наполнились новой силой.

Она улыбнулась в ответ.

«Спасибо».

Затем она наложила ещё одну стрелу и снова натянула лук, быстро ища новую добычу. Она уже успела ранить, покалечить и убить множество Кошмарных Существ...

Но её пугало то, что сколько бы они их ни убили, ужасных тварей, жаждущих отведать их крови, меньше не становилось...

