---
layout: chapter
title: "Быстрое продвижение по службе"
chapter_number: 1917
---



Как только платформа преодолела огромную толщу пористого камня, их со всех сторон окружила пустота. Под ними простирались гигантские Пустоты, утопающие во тьме. То тут, то там из трещин в куполе падали лучистые столбы света и освещали древние джунгли...

Никто не знал, какие невыразимые ужасы скрываются под непроницаемым алым пологом, поэтому солдаты дрожали, стараясь как можно дальше отойти от края платформы.

Рейн просто сидела на скрипучем дереве, пытаясь отдышаться. Она взглянула на чуждый пейзаж внизу, но лишь на короткое мгновение — опытные охотники вроде неё знали, что нельзя смотреть на Царство Снов слишком пристально.

Иначе что-нибудь точно уставится в ответ.

Она посмотрела на Рэя.

«Как твоя рана?»

Юноша был бледен и нехарактерно молчалив. Флер лечила его, но из-за низкого уровня эссенции процесс затянулся.

Он выдавил из себя неубедительную улыбку.

«Жить буду».

Затем он опустил взгляд и побледнел ещё больше.

«...По крайней мере, пока мы не достигнем дна».

Тамар отозвала шлем и села рядом с Рейн, откинув назад мокрые от пота волосы. Она нахмурилась и с презрением посмотрела на него.

«Почему ты волнуешься? Ты уже сбегал из Пустот — будучи простым Спящим и совершенно один. Теперь ты Пробуждённый, а нас окружает целая армия».

Рэй мрачно посмотрел на неё.

«Не напоминай мне об этом! Мне до сих пор снятся кошмары о том дне... я имею в виду, если бы я мог видеть сны...»

Остальные солдаты услышали их разговор и повернулись, с недоверием глядя на юношу.

«...Это правда, Рэй? Ты выжил в Пустотах будучи Спящим?»

Рэй, казалось, был поражён вопросом.

«Что за... подождите, разве я не рассказывал вам удивительную историю о нашем леденящем душу зимнем солнцестоянии? Если вы не знали — да! Слушайте... это случилось тёмной и мрачной ночью...»

Он начал рассказ, что заставило Рейн поморщиться: она слышала его по меньшей мере дюжину раз, и каждый раз он становился более громоздким, чем в предыдущий. Тем не менее она не могла не заметить, что, слушая рассказ Рэя, солдаты немного расслабились. Все они были напуганы, и известие о том, что трое Спящих выбрались из Пустот живыми, принесло им долгожданное утешение и, возможно, даже надежду.

Вероятно, именно поэтому Тамар всё это время поднимала тему их зимнего солнцестояния. Рэй тоже отвлёкся от своей раны.

'Как хитро'.

Эта девушка тоже знала толк в уловках.

Вскоре платформа достигла дна, и все сошли с неё, с опаской оглядываясь по сторонам.

Вокруг них на земле лежали потрёпанные солдаты экспедиционных сил, они отдыхали или торопливо ели свои пайки. Раненым оказывали помощь, погибших и пропавших без вести подсчитывали и оплакивали.

«Седьмой Легион? Ваша позиция прямо впереди!»

Их согнали в определённый район и оставили на некоторое время. Никто не знал, как долго продлится этот отдых, поэтому солдаты не теряли времени даром и спускались вниз, распаковывая провизию и отзывая броню, чтобы перевязать неглубокие раны.

Когорта Тамар ничем не отличалась от остальных.

«Как ты думаешь, что теперь будут делать командиры?»

Голос Флер звучал приглушённо... но отнюдь не глухо. Поначалу Рейн решила, что эта хрупкая девушка очень мягкая, но, узнав её получше, поняла, что у их милой целительницы больше хладнокровия, чем у большинства Пробуждённых.

Она пожала плечами и посмотрела в темноту.

«Скоро узнаем».

Они ещё по-настоящему не были в Пустотах. Трещина, по которой армия спустилась сюда, была настолько обширной, что солнечный свет свободно лился вниз, и поэтому алая зараза на обширной территории была не старше, чем на поверхности. Передовой отряд под командованием леди Сейшан уже уничтожил её, и зона высадки стала относительно безопасной.

Но не мирной.

Шум боя наверху едва доносился сюда, но откуда-то из темноты до импровизированного лагеря доносились другие звуки — леди Сейшан и Певица Смерти были там, сталкиваясь со старыми монстрами Пустот в кровавой битве, чтобы расчистить путь для армии.

Смертоносные Кошмарные Существа впереди, огромная орда мерзостей позади...

Экспедиционные силы оказались в опасном положении.

«Что ж... мы мало что можем с этим поделать».

Всё, что они могли сделать, — это набить желудки, восполнить силы и приготовиться к битве.

Чем они и занялись.

Через полчаса из глубин лагеря подошёл усталый адъютант, что-то передал Тамар и, сказав несколько слов, убежал. Молодое Наследие несколько мгновений оставалась неподвижной, а затем вздохнула и села обратно. Затем она прикрепила к своим доспехам булавку в виде капли крови и бросила другую, гораздо меньшего размера, Рейн.

«Поздравляю, Рани. Думаю, теперь ты моя правая рука, что технически делает тебя младшим офицером».

Рейн поймала булавку, подняла бровь и весёлым тоном спросила:

«Боже. Я так польщена, что могу расплакаться. Итак... кто теперь ты?»

Тамар мрачно посмотрела на неё.

«Капитан. Нет, подожди... технически центурион, поскольку мы в Королевском Легионе».

Рэй присвистнул.

«Вечно преуспевает».

Весь состав Армии Сонг был несколько беспорядочным. В ней были бригады и дивизии, которые следовали структуре подразделений, заимствованной у обычных армий, а также семь Королевских Легионов, которые ей не следовали.

Легионы состояли из центурий, которые должны были состоять из сотни Пробуждённых воинов, но на самом деле они были крупнее. В любом случае, во главе этих подразделений Пробуждённых обычно стоял Вознесённый офицер, называемый центурионом. Тамар была не первой Пробуждённой в Армии Сонг, получившей под командование центурию, но она определённо была самой молодой.

Это действительно было немалым достижением.

Однако молодое Наследие не выглядела слишком впечатлённой. Вместо этого она скорчила гримасу и ворчливо спросила:

«Неважно. Еда готова?»

Флер улыбнулась.

«Сейчас будет!»

Они молча съели простой, но сытный ужин. После этого прибыл ещё один гонец, опустив перед ними россыпь мерцающих кристаллов.

Глаза Рейн заблестели.

'Наконец-то!'

Кристаллы, конечно же, были осколками души.

