---
layout: chapter
title: "Сюжет легенды"
chapter_number: 1921
---



Перед ними расступились джунгли и открыли огромное пространство белой кости. Она была почти полностью затоплена, но вода была настолько мелкой, что едва доставала до голеней человека. Самое удивительное, что затопленная поляна была полностью лишена алой заразы — здесь не было ни деревьев, ни лиан, ни травы, ни мха...

Словно древние джунгли боялись приблизиться к тёмному холму, возвышавшемуся в самом центре пустого пространства, и в страхе отступали назад.

Сам холм был высоким и имел странную форму, а его склоны были тёмными и бесплодными. Время от времени от него по мелководью расходилась странная рябь, доходившая до самой кромки джунглей. Словно где-то там, за холмом, дышало нечто огромное, и размеренность его дыхания отдавалась в древних костях.

Рейн и её когорта находились недалеко от поваленного дерева, на котором стояла леди Сейшан, и она могла хорошо рассмотреть принцессу.

В этот момент царственная Святая обернулась и посмотрела на сестру с высоты древнего ствола.

Возвышаясь над потрёпанным Седьмым Легионом, она была похожа на зловещее божество. От её потусторонней красоты одновременно захватывало дух и бросало в дрожь — принцесса Сейшан выглядела нечеловечески из-за шелковисто-серой кожи, а нижняя половина её изящного лица была измазана багровой кровью, словно она разрывала зубами Великих Кошмарных Существ.

Она была похожа на злобного духа, призванного в этот мир великим кровавым жертвоприношением.

...Несмотря на это, при виде изящной принцессы Рейн успокоилась. Её сердце охватило умиротворяющее чувство спокойствия, и она ощутила, что её страхи рассеиваются.

Ощущение покоя и безопасности было подобно глотку свежего воздуха в знойной жаре этого мрачного, страшного ада.

Однако Рейн ощущала странное беспокойство.

Потому что... это не было похоже на целительное спокойствие. Напротив, это было похоже на ложное расслабление, которое внушают смертоносные хищники, прежде чем вонзить клыки в плоть жертвы.

'И всё же этот хищник на нашей стороне. Это хорошо... верно?'

Леди Сейшан тем временем разговаривала с сестрой приятным, бархатистым голосом:

«Что ты чувствуешь, Хель?»

Певица Смерти, прислонившаяся к поваленному дереву, вздрогнула и подняла голову. Капюшон сполз, обнажив пышные волосы и прекрасное лицо.

Однако в данный момент это лицо было искажено ужасной гримасой. Её прекрасные глаза были широко раскрыты и полны страха.

«С-смерть... смерть идёт! Наша кровь потечёт рекой, наша плоть будет гнить и разлагаться, наши глаза съедят голодные вороны, наши внутренности станут пищей для личинок! Не будет ни надежды, ни спасения, ни облегчения, ни спасения... смерть идёт! Она уже здесь!»

Услышав это страшное пророчество, Рейн содрогнулась. Даже Тамар, казалось, побледнела и крепче сжала рукоять своего цвайхандера.

Леди Сейшан, однако, казалась невозмутимой. Она улыбнулась и терпеливо кивнула.

«Да, да. Ты говоришь это с тех пор, как мы были в приюте. Я уверена, что однажды мы умрём, ты и я... но что насчёт сейчас? Что ты чувствуешь сейчас?»

Певица Смерти несколько мгновений смотрела на сестру, на её лице застыла маска ужаса. Затем она вдруг вздохнула и покачала головой.

«А, это. Ну...»

Миниатюрная принцесса нахмурилась и неуклюже почесала затылок. Через некоторое время она бесстрастным тоном сказала:

«Думаю, это Великий Демон».

Может, Певица Смерти и была бесстрастна, но каждый солдат, услышавший её слова, вздрогнул.

Вздрогнула и Рейн.

'Безумие... это безумие!'

Какого чёрта она делает здесь, в Зоне Смерти, и слушает про Великих Демонов? Великие Кошмарные Существа — это то, о существовании чего люди теоретически знали, но с чем никогда не должны были сталкиваться. О них слагали легенды — такие, которые слишком страшны, чтобы пересказывать их в темноте. Великие мерзости были синонимом смерти ещё до рождения Рейн...

Не зря регионы Царства Снов, где те обитали, назывались Зонами Смерти!

Но теперь правила и законы, казавшиеся незыблемыми, стремительно менялись. В мире появились Верховные люди, и такие, как Рейн, внезапно столкнулись с Великими Кошмарными Существами.

Она уже видела несколько в джунглях и мельком видела ещё несколько, бесчинствующих в орде более слабых мерзостей.

Но, по крайней мере, эти ужасные существа были всего лишь Зверями и Монстрами.

Демон... Демон был существом иного рода.

Ведь Демоны были разумны и обладали собственной злобной волей.

'Ч-чёрт побери...'

Из всех только леди Сейшан сохраняла спокойствие.

Она повернула залитое кровью лицо и снова посмотрела на далёкий холм, несколько мгновений молчала, а затем кивнула.

«Вот оно как. Ну что ж... воины Армии Сонг, слушайте мой приказ!»

Её алое платье развевалось на ветру, пока она говорила мелодичным голосом:

«Укрепите эту позицию и держитесь. Хель, Сиорд, Церера — со мной! Мы захватим эту Цитадель... во имя Королевы!»

Певица Смерти снова вздохнула, поправила свою тёмную мантию и запрыгнула на поваленное дерево. В то же время леди Сейшан спрыгнула вниз — ствол был высотой в несколько метров, даже лёжа на боку, поэтому Рейн не видела, как она приземлилась на мелководье, только услышала всплеск.

Мгновение спустя к дочерям Ки Сонг на краю поляны присоединились двое Святых — одна из них была прекрасной гарпией, которую Рейн видела раньше, другой — трёхголовым псом.

Насколько она знала, оба, как и Тамар, были отпрысками низших кланов Наследия и стали Святыми вместе с леди Сейшан, как члены её когорты.

Вскоре четверо Святых исчезли в направлении далёкого холма.

А несколько мгновений спустя...

Холм внезапно пришёл в движение, медленно разворачивая свои огромные конечности.

Рейн с ужасом смотрела на него какое-то мгновение, а затем заставила себя отвести взгляд и опустила глаза.

Как оказалось... Великий Демон не прятался за холмом. Он и был холмом — гигантское чудовище, которое дремало посреди огромной поляны, теперь просыпалось от запаха Трансцендентных душ.

Рейн тяжело вздохнула и подумала о четырёх храбрых Святых.

'...Да поможет им Звериный Бог из могилы'.

Похоже, клан Сонг был тесно связан со зверями и охотой, поэтому она решила, что эта молитва подойдёт.

Рейн подумала о том, чтобы помолиться и за себя.

Она была уверена, что если леди Сейшан не удастся захватить Цитадель и она погибнет, то погибнут и остальные члены экспедиционных сил.

'Ну что ж...'

По крайней мере, у неё было своё личное тёмное божество, которому она могла помолиться.

