---
layout: chapter
title: "Не последний бой"
chapter_number: 1922
---



Теперь, когда ужасный марш закончился, избитые экспедиционные силы оказались в несколько лучшем положении.

Затопленная поляна эффективно защищала их с одной стороны, а это означало, что они, по крайней мере, не будут окружены. Благодаря этому армия смогла собраться в устойчивый боевой строй.

Это было поистине чудо упорства и дисциплины, что им удалось сохранить видимость порядка и не дать врагу уничтожить их, пробираясь через кошмарные джунгли — но армии не предназначены для ведения сражений во время движения.

Наконец достигнув места назначения, Армия Сонг остановилась и растянулась по краям затопленной равнины, выстроив правильную боевую линию. Она состояла из двух слоёв, чтобы передовые отряды могли отходить назад и уступать место свежим войскам, а затем снова сменяться после отдыха. За двумя слоями спешно организовывался полевой госпиталь.

К тому времени стойкие Святые уже расправились с ужасными хищниками, которые во время марша набросились на экспедиционные силы с флангов. Это были истинные правители Пустот, древние мерзости Великого ранга — к счастью, их было гораздо меньше, чем Святых, поэтому чемпионы человеческой армии смогли объединиться и сразить каждого из монстров группами по три-четыре человека.

Многие были ранены, но никто ещё не погиб... возможно, ситуация могла бы быть иной, если бы не леди Сейшан и принцесса Хель, которые уничтожили правителей алых джунглей по пути в Цитадель. Теперь Святые могли свободно занять позиции перед боевой линией, выступая в качестве её столпов и якорей.

В любом случае, положение Армии Сонг, хотя и напоминало адский кошмар, было гораздо лучше, чем раньше.

Однако оно было и гораздо более опасным, чем прежде, ведь теперь их судьба зависела от успеха леди Сейшан и её отряда. Если бы Великий Демон, охраняющий Цитадель, одержал победу, то все преимущества, полученные экспедиционными силами, превратились бы в пепел. Демон атакует боевой строй с тыла, и они будут поглощены с двух сторон.

Конечно...

Сначала армия должна была продержаться достаточно долго, чтобы узнать, кто победил в битве за Цитадель.

'Всё будет хорошо. Да... определённо...'

Рейн с опаской смотрела на приближающийся прилив Кошмарных Существ, пытаясь убедить себя в том, что нынешние приготовления Армии Сонг не похожи на подготовку к героическому последнему бою.

Затерянные в богом забытом аду, задыхающиеся от знойной жары, прижатые спиной к территории Великого Демона и сталкивающиеся с нескончаемым потоком Кошмарных Существ — это определённо похоже на материал для вдохновляющей и вызывающей слёзы баллады, которую будут петь на протяжении веков. Но Рейн не хотела, чтобы о ней пели... она бы предпочла выжить.

Герои заслуживали восхищения, но они также были более чем мертвы. Она не стремилась стать героем.

'Проклятье'.

«Лучники!»

Седьмой Легион находился на передовой, готовясь к столкновению с авангардом кошмарной орды. Сёстры Крови — их было около дюжины — были очень заметны среди центурионов своими красными одеждами и поразительной красотой. Их вид вселял в солдат уверенность, и именно эти женщины командовали легионом в отсутствие леди Сейшан.

Поэтому голос, призвавший специалистов дальнего боя обрушить свою ярость на приближающуюся орду, был довольно мелодичным, отчего мрачная сцена казалась не такой ужасной.

Рейн натянула лук, прицелилась и выпустила стрелу. Учитывая численность Кошмарных Существ, можно было подумать, что ей не придётся слишком хорошо целиться, чтобы попасть в цель... но, к сожалению, это было не так. Поскольку стрелы были недостаточно мощными, чтобы пробить шкуры мерзостей, ей приходилось поражать их точно в слабые места.

Именно поэтому орда ничуть не замедлила свой бешеный темп, когда человеческая армия обрушила на неё шквал стрел, различных снарядов и Аспектных Способностей. Это было похоже на то, как обычные лучники осыпают стрелами тяжелобронированную кавалерию — несколько мерзостей спотыкались и падали, но большинство оставалось невредимыми. Хуже того, Кошмарные Существа совсем не были остановлены этими потерями.

Вскоре они врезались в боевой строй.

Рейн продолжала стрелять, стараясь устоять на трясущейся земле. На её глазах поток монстров разбился о Святых, пронёсся мимо них и достиг передовой линии Седьмого Легиона. Тамар и Рэй находились перед ней, окружённые Пробуждёнными воинами их центурии, которая была в худшем положении, чем большинство других, поскольку в ней не было Вознесённого, но, к счастью, она была хорошо расположена.

На некотором расстоянии от них над толпой Кошмарных Существ возвышался Святой, чья Трансцендентная форма была похожа на гигантскую рептилию. Он опустил шею и щёлкнул челюстями, уничтожив нескольких монстров одновременно, а затем махнул длинным хвостом в сторону, раздавив ещё больше.

Особенно крупный зверь прыгнул ему на спину, но тираническая рептилия лишь ещё раз щёлкнула челюстями, схватила его и рывком головы отбросила истекающий кровью труп на сотни метров назад.

Затем она издала леденящий душу рёв и устремилась дальше в орду мерзостей.

'...Лук бесполезен'.

Теперь, когда Кошмарные Существа приблизились к ней, ей стало труднее попасть в кого-либо стрелой. Возможно, ситуация была бы иной, если бы они находились на открытой местности, но джунгли закрывали ей обзор, а густой полог не позволял стрелять поверх голов товарищей.

Ругнувшись, Рейн отозвала Хищного Зверя и позволила своей татуировке змеи снова превратиться в чёрный тати. Стиснув зубы, она оставила Флер и двинулась вперёд.

Рубить, резать, пронзать... блокировать, уклоняться, отходить.

Чёртовы Кошмарные Существа были слишком сильны!

Она едва могла рассечь их шкуру, и требовались десятки ударов, чтобы свалить одного. А вот сама Рейн от одного удара была бы либо мертва, либо покалечена, и это пугало до такой степени, что ей становилось дурно.

Влажный воздух был пронизан ужасным запахом крови, и куда бы она ни посмотрела, везде видела лишь ужасные пасти, острые клыки и бешеные глаза.

Вокруг неё Пробуждённые объединялись в небольшие группы, каждая из которых сражалась с одним Кошмарным Существом. Сама Рейн сражалась с Тамар и Рэем, и все трое негласно понимали, как справиться с ужасными врагами.

Их когорта, возможно, была вместе недолго, но Тамар была компетентным лидером, а Рейн — очень опытной, несмотря на то что только что Пробудилась. Так что, с точки зрения окружающих, она была просто чрезвычайно компетентна во всём, что делала. Она сама была яростным бойцом, хорошим партнёром в бою, а также наставником трёх своих младших товарищей во многих практических вопросах.

Не говоря уже о её невероятной способности выживать в дикой местности и создавать себе и своей когорте комфортные условия в любой обстановке.

Вся центурия сплотилась вокруг их маленькой когорты, с отчаянной решимостью противостоя потоку Кошмарных Существ.

Отвратительные трупы мерзостей падали на землю.

Падали и человеческие трупы.

Реки крови стекали вниз, просачиваясь в мелкую воду затопленной поляны и окрашивая её в красный цвет.

Вдалеке маячила гигантская фигура Великого Демона, от шагов которого красная вода вздымалась пенными волнами.

