---
layout: chapter
title: "Угасающая надежда"
chapter_number: 1923
---



«Просто... умри, чёрт тебя побери!»

Рейн попятилась назад, поддерживая рукой лезвие тати, чтобы блокировать спускающееся жало — его скорость была столь велика, что она едва успела среагировать, а сила была столь ужасна, что её отбросило на дюжину метров.

Её руки онемели.

При сражении с Кошмарными Существами более высокого ранга блокировать их было не самой лучшей идеей. Но чёртова тварь была так быстра, что у неё просто не было времени на то, чтобы убраться с дороги.

К счастью, она успела сделать свою работу.

Через долю секунды после того, как Рейн отбросило назад, цвайхандер Тамар обрушился на хвост мерзости, ударив точно в то место, где уже была пробита броня. Отрубленное жало упало на землю в потоке зловонной крови, а чудовищная тварь угрожающе развернулась к молодому центуриону, молниеносно выставив вперёд когти.

Тамар не успела отпрянуть и броситься в сторону — она просто шагнула по воздуху и перепрыгнула через когти, затем сделала это ещё раз. На этот раз невидимая платформа, казалось, была расположена перпендикулярно земле, поэтому её тело бросило не вверх, а вбок, закрутив и приземлив в скольжении.

Кошмарное Существо уже бросилось на неё, но в этот момент Рэй, которого оно не заметило, ослеплённое болью, вскочил на его панцирь и вогнал меч в глаз.

Мерзость забилась в конвульсиях и упала, слабо шевелясь. Она была ещё жива, но полностью ошеломлена — трое Пробуждённых бросились вперёд и обрушили на неё шквал атак, в конце концов прикончив её.

Все трое тяжело дышали, едва справляясь с изнеможением, и это несмотря на то, что Флер время от времени вливала в них выносливость.

Остальным солдатам приходилось ещё хуже.

Рейн вздрогнула, заметив, что ещё одно Кошмарное Существо уже мчится в их сторону.

'Сколько же их...'

Земля уже была усеяна таким количеством трупов, что трудно было разглядеть алый мох под ними. Они не могли продолжать долго.

К счастью, в этот момент до них донёсся знакомый, обнадёживающий голос Сестры Крови, словно самая прекрасная мелодия в мире:

«Седьмой Легион! Отступайте!»

Их очередь на передовой закончилась... по крайней мере, конкретно эта.

Легион организованно отступал, а в это время между их рядами продвигалась другая бригада.

Вскоре их спины скрыли поле боя от глаз Рейн, и она облегчённо вздохнула.

Отойдя почти до самой кромки воды, Седьмой Легион остановился. Солдаты рухнули на землю там, где стояли, потрясённые, измученные и покрытые кровью. Некоторые, несмотря на страшную опасность, отозвали броню — жара была просто невыносимой, и все они тонули в поту.

Все были обезвожены, поэтому первое, что делали многие, — жадно пили воду из своих фляг.

Рейн не стала исключением.

«Ах...»

Выпив свою порцию, она наконец-то снова почувствовала себя живой.

Пока Флер обрабатывала их раны — к счастью, незначительные — и наполняла их освежающей жизненной силой, трое членов когорты, активно участвовавших в схватке, молчали. Честно говоря, они были слишком ошеломлены размахом и жестокостью насилия, слишком потрясены и слишком устали, чтобы говорить.

Даже Тамар, которую клан научил всегда сохранять самообладание, выглядела подавленной и потрясённой.

По крайней мере, никто из них ещё не умер. Того же нельзя было сказать о большинстве других когорт. Число убитых Кошмарных Существ было неисчислимо, но и потери, понесённые Армией Сонг, были велики.

'...Это не последний бой'.

Рейн знала это, но с каждой минутой так казалось всё больше и больше.

Седьмой Легион хорошо сражался во время своей первой ротации, да и во время второй тоже. Однако... во время третьей усталые солдаты стали допускать всё больше ошибок. В результате их гибло всё больше и больше.

Они только что закончили пятую ротацию, и ситуация начинала казаться мрачной — не только для них, но и для всей армии.

Воины Сонг были в отчаянии, измотаны и постепенно поддавались страху. Их боевой дух особенно упал, когда один из Святых — тот, чья Трансформация напоминала рогатого льва с ядовитой гадюкой на хвосте, — наконец пал, измученный бесчисленными ранами, и был немедленно поглощён потоком Кошмарных Существ. Так Армия Сонг потеряла своего первого Трансцендентного чемпиона.

Смерть Святого стала шоком для всех... не только потому, что они наблюдали за гибелью живой легенды, но и потому, что это заставило солдат задать себе простой вопрос.

Если умирают даже полубоги, то какая надежда у простых смертных, вроде них? Рейн бросила взгляд на свою тень, черпая в ней силы, а затем повернулась к залитой водой поляне и с отрешённым выражением лица уставилась вдаль.

Битва была невыносимо тяжёлой для армии и длилась целую вечность... Рейн не могла представить, как леди Сейшан и её команда могли остаться в живых, сражаясь с Великим Демоном, но они были живы, продолжая разрушительную битву.

Несмотря на то, что силуэты дочерей Ки Сонг были слишком далеки, все, кто находился во втором слое боевого строя, могли обернуться и посмотреть на затопленную равнину, чтобы увидеть, как массивная фигура Демона движется по воде, заставляя её бурлить и кипеть.

В какой-то момент — Рейн не знала, когда именно, — вода, которая до этого была чистой и прозрачной, стала полностью красной, как озеро крови. Часть крови текла с берега, где сражалась Армия Сонг, но большая часть... она понятия не имела, откуда та взялась.

Вдалеке что-то мелькнуло, и через несколько мгновений до них донеслось эхо ужасающего рёва. Земля затряслась, озеро крови вздыбилось, и высокая волна разбилась о низкий берег.

Дочери Королевы всё ещё сражались с Великим Демоном.

