---
layout: chapter
title: "Яма отчаяния"
chapter_number: 1924
---



Посреди затопленной поляны в багровой воде стояла Сонг Сейшан и с кривой улыбкой смотрела на стоящее перед ней гигантское существо. Её глаза светились жутким красным светом в непроглядной тьме Пустот, а длинная коса развевалась на ветру, поднявшемся после последней атаки Демона.

Великий Демон был похож на гору, его могучее тело покрывал щетинистый чёрный мех. Его тело было не совсем звериным, но и не совсем человеческим... существо напоминало отвратительную обезьяну, клыки торчали как скалы, глаза горели дьявольским коварством и убийственной яростью. В руках оно держало огромную дубину из кости, и каждый раз, когда она ударялась о землю, весь мир содрогался.

Сиорд, прекрасная гарпия, играла с демонической обезьяной в смертельную игру в кошки-мышки, летая вокруг её головы и едва уворачиваясь от её разрушительных ударов. Церера, огромная трёхглавая собака, находилась в ещё более опасном положении, танцуя между ног мерзости и пытаясь вырвать куски плоти из её голеней.

Никому из них пока не удалось нанести Великому Демону ни одной раны. Однако Демон истекал кровью.

Открыв пасть, страшное существо издало оглушительный рёв и содрогнулось, на мгновение забыв о назойливой мухе и трёхголовом вредителе. Затем оно извергло ужасающий водопад крови.

Кровь текла изо рта, из носа... даже из уголков глаз, разливаясь по мелководью, словно красная река.

Всё дело в том, что Сейшан использовала свою Пробуждённую Способность. Потребовалось немало времени, чтобы Способность начала действовать, учитывая, насколько силён был её враг... но она не была бессильна.

Если уж на то пошло, самым сложным было ограничить область действия Способности, чтобы уберечь союзников от той же участи, что была у Демона.

Пьянящий запах крови сводил её с ума и в то же время делал во много раз сильнее — стоя посреди озера крови, пролитой Великой мерзостью, Сейшан насыщалась бушующим инферно голодной, яростной силы. Это было масштабное усиление, дарованное её Вознесённой Способностью.

Отчасти благодаря этой силе ей удавалось двигаться с ошеломляющей скоростью, уклоняясь от сокрушительных атак Демона и оправляясь от ужасных ран, покрывавших её тело, и оставаться в живых, несмотря на то что между ней и Хранителем Цитадели был огромный разрыв.

Второй причиной была её Способность Трансформации.

Сейшан обладала способностью превращаться в чудовище с тех пор, как была юной Спящей, затерянной во тьме Забытого Берега. Поэтому, достигнув Трансцендентности, она не обрела способность превращаться в нечто иное...

Вместо этого она обрела способность Трансформировать других — те, кого она трансформировала, становились сильнее, а их сила, в свою очередь, могла увеличить её собственную силу.

И наконец, третьей причиной была кровь Бога Зверей, которая текла в её жилах и была дарована ей — хотела она того или нет — её матерью... Вороньей Королевой.

И ещё был её Недостаток.

Сейшан ухмыльнулась и бросилась вперёд, с огромной скоростью пролетев над красной водой. Разъярённый Демон отмахнулся от Сиорда и с разрушительной силой ударил Цереру ногой, отчего гигантская собака отлетела, как маленький щенок. Оба Святых рухнули на мелководье, их тела кровоточили и были сломаны.

После этого она стала единственной мишенью для ярости Великого Демона.

'Ах...'

Огромная костяная дубина врезалась в землю, вытеснив бесчисленные тонны воды и заставив мир содрогнуться. Сейшан не замедлила шаг: она сделала поворот, а затем грациозно прыгнула. Не успела вытесненная вода начать литься дождём, как она уже приземлилась на поверхность дубины и помчалась по ней, в мгновение ока поднявшись на сотни метров над поляной.

Её отполированные ногти превратились в ужасающие когти, а красный блеск глаз стал яростным и хищным, полным убийственного намерения.

К сожалению...

Она знала, что не сможет убить Великого Демона.

Возможно, если бы у неё было время понаблюдать и изучить мерзость, узнать её сильные и слабые стороны, досконально разобраться в её силах и понять, как работает её извращённый разум, у неё был бы шанс.

Но она была вынуждена атаковать его вслепую, без целенаправленной подготовки, так что её шансы были близки к нулю. Один только размер мерзости уже был препятствием — не говоря уже о всех нечестивых свойствах и Атрибутах, которыми обладала эта тварь.

Сиорд и Церера были тяжело ранены и больше не могли присоединиться к битве.

...Но это было не страшно.

Была причина, по которой Сейшан выжила дольше всех из тех, кого когда-либо отправляли на Забытый Берег. Она умела найти выход из самой безвыходной ситуации... а затем утопить врагов в яме отчаяния, из которой выбралась сама.

Сейчас, например, шансов победить Великого Демона было мало. Поэтому не было смысла пытаться.

Её целью было просто привлечь его внимание — что она уже сделала — и задержать его на некоторое время.

В конце концов, они пришли сюда не для того, чтобы сразить Великого Демона.

Они пришли сюда, чтобы завоевать Цитадель.

И пока Сейшан танцевала со смертью, выдерживая гнев ужасной мерзости, её сестра Хель пробиралась в Цитадель, чтобы захватить её Шлюз. Великий Демон поднял свою дубину, поднимая Сейшан всё выше над поверхностью воды.

На мгновение она поравнялась с его огромной головой и увидела водопады крови, текущие из его пасти и ноздрей.

Она вздрогнула, почувствовав, как где-то глубоко внутри неё взывает её Недостаток. Сейшан облизнула свои манящие красные губы.

'Ах. Я хочу попробовать его на вкус...'

***

«Вперёд!»

Избитый Седьмой Легион снова бросился вперёд. Отступающие солдаты спотыкались между ними, истекая кровью и едва держась на ногах. Их бледные лица и запавшие глаза были полны оцепенелого ужаса.

Достигнув линии фронта, Рейн увидела ковёр из трупов, устилавший землю повсюду, куда бы она ни посмотрела. Большинство из них принадлежали отвратительным Кошмарным Существам, но немало было и человеческих — некоторые были ужасно изуродованы, некоторые странно целы.

Мертвецов было так много, что древние джунгли, казалось, были не в силах поглотить их всех, впервые за много веков утолив свой осквернённый голод.

'Будь оно всё проклято...'

Армия Сонг всё ещё держалась, но её предел был уже близок. Как только они достигнут его, и боевая линия рухнет, начнётся ещё более страшная бойня, и все они будут пожраны разбушевавшимися Кошмарными Существами.

«Оставайтесь в живых! Вперёд, вместе! За Королеву!»

Крик Тамар привёл её в чувство.

Сжав рукоять своего чёрного тати, Рейн стиснула зубы и приготовилась.

Мгновение спустя Кошмарные Существа настигли их.

'Безнадёжно. Это безнадёжно...'

Сколько бы они ни сражались, сколько бы ни убивали, сколько бы ни умирали... потоку мерзостей не было конца.

И эти Кошмарные Существа были меньшим злом. Даже если экспедиционным силам удастся истребить их всех, вскоре придут настоящие ужасы Пустот, привлечённые непреодолимым запахом крови.

Рейн почувствовала, как по спине пробежала ледяная дрожь, когда она поняла, что действительно может умереть здесь сегодня.

Пот стал холодным, и она судорожно вдохнула.

И тут...

Что-то в мире неуловимо изменилось.

Словно знойная жара Божьей Могилы немного отступила, и прохладный ветерок нежно погладил её кожу.

Рейн это не просто показалось. Она видела, как её товарищи по оружию тоже реагируют на странные перемены.

Даже Кошмарные Существа были затронуты. Их непрекращающийся натиск на мгновение замедлился, а затем затих.

'Что...'

Сбитая с толку и с трудом веря в то, что видит, Рейн уставилась на мерзостей. Мерзости действительно остановились и теперь нюхали воздух, рычали и... и...

Казалось, что некоторые из них застыли в страхе.

...Далеко позади неё, посреди залитой водой поляны, бесшумно упал гигантский Великий Демон.

И в то же мгновение...

Рейн в ужасе замерла.

Бесчисленные трупы, устилавшие огромную полосу джунглей, одновременно зашевелились.

Мёртвые Кошмарные Существа, павшие люди... все они пришли в движение и медленно поднялись с земли.

Далеко позади неё из кровавой воды поднимался и убитый Великий Демон, его мёртвые глаза смотрели вперёд без всяких эмоций.

Рейн сделала шаг назад, её лицо стало ещё бледнее, чем обычно.

'Королева...'

Мгновение спустя легион мертвецов ожил, врываясь в кошмарную орду.

Вскоре после этого битва закончилась.

Королева Червей наконец-то прибыла в Божью Могилу.

