---
layout: chapter
title: "Пропавший оракул"
chapter_number: 1925
---



Далеко-далеко Санни — его оригинальное тело в обличье очаровательного Мастера Санлесса — сидел на краю Острова Слоновой Кости с покорной улыбкой на лице и молча страдал.

'Чёрт... это пытка'.

У него чесался нос.

Он чесался уже, казалось, целую вечность, но, к сожалению, он не мог его почесать. Он вообще не мог пошевелиться, потому что над военным лагерем Армии Меча разорвалась облачная пелена, заливая мир ослепительным белым светом.

Под ним раскинулся лагерь, похожий на город: на упорядоченных улицах не было никакого движения, а бесчисленные люди, населявшие его, превратились в неподвижные статуи. Их силуэты, словно чёрные тени, нарисованные на размытом белом фоне, таяли в суровом сиянии.

К счастью, это происходило лишь потому, что у него слезились глаза, а не потому, что они превращались в пепел.

Теперь, когда Святая Тирис ушла сопровождать экспедиционные силы в их походе на завоевание Цитадели, главный лагерь Армии Меча лишился её защиты. Именно поэтому всем пришлось учиться выживать под уничтожающим взглядом раскалённой бездны — теперь, спустя несколько недель, люди редко погибали, когда тучи расступались.

Конечно, существовали меры, чтобы заранее предупредить их о надвигающейся опасности.

Санни не совсем понимал, как этого удалось добиться, но в Домене Мечей было бесчисленное множество талантов, как обычных, так и Пробуждённых. Он не сомневался, что кто-то придумал способ предсказывать движение облаков — правда, предупреждения редко приходили более чем за минуту до разрыва туч, так что метод явно требовал доработки.

На этот раз тучи разошлись, пока Санни искал Кэсси, и ему ничего не оставалось, как сесть и терпеливо ждать, пока опасность минует. С тех пор прошло около часа, и серая пелена наконец начала проявлять признаки самовосстановления.

Через десять минут ослепительное сияние наконец утихло, и Санни яростно почесал нос.

«Ах... чёрт возьми...»

Он задумался, не умер ли кто-нибудь в Божьей Могиле от чихания, затем поднялся на ноги и огляделся.

Санни уже проверил все места на Острове Слоновой Кости, включая подземный этаж Башни Слоновой Кости и личные покои Кэсси. Он также проверил все каюты Разрушителя Цепей и расспросил Хранителей Огня.

Никто не видел слепую провидицу, что могло означать только одно — она исполняет свои обязанности Сенешаля Великого Клана Валор где-то в лагере.

Если только не случилось нечто необычное...

Нахмурившись, он подошёл к одной из семи цепей, крепивших Остров Слоновой Кости к земле, и спустился, шагая по ней. Санни не хотел пускать в ход своё ощущение теней, поэтому лучшим вариантом для него было проверить лично.

К счастью, Крепость Валора — каменная твердыня, служившая штаб-квартирой Армии Меча и резиденцией Короля, — находилась неподалёку. Он добрался дотуда за считанные минуты и замешкался у входа, чувствуя себя неуютно под подозрительными взглядами стражников.

Дело в том, что... Санни входил в Крепость только в сопровождении Нефис или Кэсси. Он никогда не бывал здесь один и не был уверен, что его вообще пустят внутрь.

Прочистив горло, он на мгновение замешкался, внутренне содрогнувшись, и обратился к стражникам властным тоном:

«Я — сэр Санлесс, Рыцарь-командор Пылких Надзирателей. Отойдите в сторону».

'Боги, я действительно это сказал...'

Стражники ещё долго смотрели на него. В конце концов один из них усмехнулся.

«О, да. Мы точно знаем, кто вы... сэр Санлесс».

Насмешка в его голосе даже не была скрыта, но стражники всё же отошли в сторону.

Санни бросил на них взгляд, а затем вошёл в ворота.

Однако на полпути он остановился, отступил на несколько шагов и мгновение смотрел на грубого стражника.

Затем на его лице появилась приятная улыбка.

«...Может быть, вы хотите вызвать меня на дуэль?»

Стражник слегка побледнел, вздрогнул и медленно покачал головой.

«Н-нет... Рыцарь Санлесс, сэр».

Улыбка Санни угрожающе засияла.

«Я так и думал».

С этими словами он вошёл в крепость, не оглядываясь.

Нефис в лагере тоже не было, так что люди становились всё смелее, выказывая ему своё презрение. Санни не особо возражал, но это начинало надоедать. Возможно, настало время преподать им ещё один урок смирения...

Но не сейчас.

Вздохнув, Санни нашёл ближайшего человека в цветах клана Валор и поинтересовался, нет ли поблизости Песни Павших.

Он не ожидал положительного ответа, но, к его удивлению, человек просто кивнул и указал ему путь к некой комнате в глубине крепости.

Комнату охраняли несколько Рыцарей, и это заставило его насторожиться. Хотя на его лице ничего не отразилось, Санни почувствовал, как всё его тело на мгновение напряглось, а сердце заколотилось.

Были ли эти Вознесённые стражи посланы защитить Кэсси в знак того, как высоко её ценит клан Валор... или же они пришли, чтобы убедиться, что она не сможет сбежать? Была ли в комнате колдовская клетка, лишающая её сил, подобная той, в которой они вдвоём провели незабываемое время в Храме Ночи?

Таково было бремя работы двойным агентом в повстанческом движении... Санни никогда не знал, находится ли он на расстоянии одного удара сердца от того, чтобы его предательство было раскрыто.

Он задержался на мгновение, а затем с приличием спросил:

«Святая Кассия внутри?»

Один из Рыцарей сурово посмотрел на него... затем кивнул и повернулся, чтобы вежливо постучать в дверь.

«К вам посетитель, миледи».

Услышав ответ Кэсси, он открыл дверь и пропустил Санни внутрь.

Комната была обставлена скудно, но вполне уютно. Здесь были мягкий диван, несколько кресел, деревянный стол с сочными фруктами и прохладительными напитками, и даже Воспоминание, поддерживающее прохладу в воздухе, не говоря уже о нескольких бутылках напитков из мира бодрствования. Алые занавески слегка шевелились на ветру, и через узкое окно лился солнечный свет.

Кэсси полусидела-полулежала на диване, её красивое лицо выражало крайнюю степень усталости. Одна рука была бессильно опущена, а другая держала серебряный кубок.

Санни на мгновение опешил, но, убедившись, что на её теле нет ран, облегчённо вздохнул.

Слепая провидица тем временем повернула голову в его сторону.

«...Кто это?»

Он нахмурился.

Разве она не должна уже знать?

Но... похоже, их ментальная связь была неактивна, а это означало, что Вознесённая Способность Кэсси по какой-то причине была подавлена. Если то же самое относится и к её Пробуждённой Способности, позволяющей ей чувствовать, что произойдёт через несколько секунд в будущем, значит, она действительно и абсолютно слепа.

Санни нахмурился ещё сильнее.

«Это я, Святая Кассия. Мастер Санлесс».

Он бросил взгляд на её Вознесённых стражей и бесцеремонно закрыл дверь. Это не помешало бы им подслушать их разговор, но это было лучше, чем ничего.

Бледная улыбка озарила лицо Кэсси.

«Санни... хорошо, что ты здесь. Я как раз думала о том, чтобы попросить кого-нибудь сопроводить меня обратно на Остров Слоновой Кости».

Санни глубоко вздохнул, на мгновение задумался, а затем прямо спросил:

«Что с тобой случилось?»

Ему показалось, что он уже знает ответ. Оглядываясь назад, ответ был совершенно очевиден.

Кэсси вздохнула и опустила голову на мягкий подлокотник дивана.

Её голос был немного усталым:

«...Истощение эссенции».

