---
layout: chapter
title: "Допрос с пристрастием"
chapter_number: 1926
---



Через несколько минут Санни вывел Кэсси из крепости. Поскольку в данный момент она была лишена всех своих Способностей, кроме Дремлющей, она снова превратилась в беспомощную девушку, которую он когда-то вёл через Забытый Берег... это было одновременно и ностальгически, и немного душераздирающе.

Санни протянул ей руку, и она неуверенно взяла её. Их физическая близость вызвала несколько презрительных взглядов со стороны прохожих, которые, казалось, готовы были избить его, как какого-нибудь отъявленного бабника... возможно, со здоровой дозой зависти в гневе.

Он на мгновение обрадовался, что Кэсси не видит этих реакций.

Не обращая внимания на идиотов, Санни повёл её в сторону Острова Слоновой Кости.

'Истощение эссенции...'

Конечно, это был самый очевидный ответ. Просто он не рассматривал его всерьёз, потому что Кэсси, в отличие от Нефис и самого Санни, очень редко доводила себя до такого состояния раньше, если вообще доводила когда-либо.

В связи с этим возникал вопрос.

Что именно заставило её сжечь так много эссенции?

Впрочем, ответ на этот вопрос придётся ждать, пока они не окажутся в более уединённой обстановке.

Пока они шли, Кэсси тихо спросила:

«Что-то случилось? Мне сказали, что Король ушёл в мир бодрствования. Учитывая, как трудно ему это далось... я предполагаю, что Меняющая Звезда и Повелитель Теней захватили Цитадель».

Санни задержался с ответом.

В конце концов он нейтрально сказал:

«Да. Однако возникли осложнения».

Хватка Кэсси усилилась.

«Какие... какие осложнения?»

Он помрачнел.

Не исключено, что Мастер Санлесс знал об этом, но всё же это было немного странно. К сожалению, Кэсси, похоже, была слишком взволнована и не оставила ему выбора, кроме как ответить.

Санни мрачно посмотрел вперёд.

«Там была... засада. Весьма коварная, настолько, что едва не закончилась катастрофой. Ну, технически именно так всё и закончилось. Несколько Святых из Армии Меча погибли».

Он сделал небольшую паузу и добавил:

«С Меняющей Звездой и Повелителем Теней всё в порядке».

Кэсси прерывисто вздохнула, а затем мрачно спросила:

«Как?»

Он вздохнул.

«Четыре дочери Королевы, каждая — Трансцендент с божественной родословной. И шесть Отражений. Они также...»

Санни немного замешкался, но всё же закончил фразу.

«Они также знали слишком много, в то время как мы знали слишком мало. Похоже, среди них есть могущественный прорицатель, а также несколько талантливых шпионов, скрывающихся среди нас».

Его тон был нейтральным, но для Кэсси это, должно быть, прозвучало как обвинение. В конце концов, она была главным прорицателем их небольшой фракции — нет, всей Армии Меча. И эта неудача в немалой степени была результатом её личной неспособности превзойти оракула клана Сонг... скорее всего, Певицы Смерти.

Это можно было легко расценить как обвинение в её несостоятельности.

Хрупкая девушка замолчала и больше не разговаривала, пока они не добрались до Башни Слоновой Кости.

Санни провёл её в личные покои. Когда они поднимались по лестнице, к Кэсси, казалось, наконец-то вернулась часть её эссенции. Она осторожно отпустила его руку и остаток пути прошла сама, проводя пальцами по холодному камню стены великой пагоды.

Надёжно укрывшись в её кабинете и защитившись от потенциальных подслушивателей несколькими особыми Воспоминаниями, они наконец-то могли поговорить. К счастью, сам Анвил в данный момент тоже отсутствовал.

Кэсси села в кресло и тяжело вздохнула.

«Что именно произошло?»

Санни облокотился на стену и скрестил руки, после чего мрачно произнёс:

«...Они пошли на две Цитадели одновременно. Армия пошла туда, куда мы ожидали, но, кроме этого, к нашей цели направился небольшой отряд могущественных Святых. Они добрались туда быстрее нас... конечно, мы не знаем, потеряли ли они кого-нибудь в процессе и сколько. Однако они убили Великого Ужаса, защищавшего Цитадель, и захватили её. Излишне говорить, что, войдя внутрь, мы оказались в Домене Ки Сонг».

С каждым его словом выражение лица Кэсси становилось всё мрачнее. Санни замолчал на несколько мгновений, а затем продолжил:

«Хуже того, они были готовы встретиться конкретно со мной и Нефис. Тёмная Танцовщица Ревел и Лунная Вуаль сумели почти идеально противостоять нашим Аспектам. В одиночку они бы не справились, но с Отражениями Мордрета, зеркально отражающими их силы, это сработало. Это был... тяжёлый бой. Я давно не чувствовал такого давления».

Он медленно покачал головой.

«В конце концов нам удалось прогнать их, но не без тяжёлых потерь. Я даже получил довольно ценное усиление в процессе этого. И всё же... всё могло бы пройти гораздо лучше, если бы ты не страдала от истощения эссенции в это самое время».

Наконец настала его очередь задавать вопросы.

«Что ты сделала? Как ты оказалась в таком состоянии посреди военного лагеря?»

Кэсси ответила не сразу, обеспокоенная его словами.

Через некоторое время она вздохнула и откинулась в кресле, слегка коснувшись повязки на глазах.

«Ты упомянул, что среди нас скрываются шпионы».

Санни кивнул.

«Да».

Выражение лица Кэсси стало мрачным.

«Я... допрашивала тех шпионов. Так я потратила всю свою эссенцию».

'Хм'.

Он несколько мгновений обдумывал её слова.

«С каких это пор ты стала дознавателем Валора?»

Горькая улыбка исказила её губы. Кэсси глубоко вздохнула и пожала плечами.

«Наверное, с тех пор, как Анвил решил использовать меня в качестве дознавателя. Ситуация была... сложной. Не знаю, как Валору удалось вычислить и схватить тех шпионов, но они оказались слишком опытными и ревностными, чтобы выдать секреты своей Королевы. Ни одно из Воспоминаний, которые обычно использует Валор, чтобы выудить из людей правду, не сработало, и их дознаватели тоже не справились. Пытать этих людей было бы бесполезно, и поэтому... видимо, Король вспомнил, что я могу читать чужие Воспоминания. Вот меня и вызвали».

Санни нахмурился.

Аспект Кэсси действительно делал её ужасающим существом для тех, кто хотел хранить секреты. Однако вторжение в память пленных людей казалось довольно мерзким делом, и оно плохо подходило для прекрасной Песни Павших.

Тот факт, что Анвил заставил её совершить нечто столь грязное, раздражал Санни до глубины души. Не то чтобы он считал, что Кэсси выше таких мерзких поступков... он был уверен, что она не остановится ни перед чем, чтобы достичь своих целей, как бы жестоко или отвратительно это ни было.

Просто Король Мечей этого не знал, так какое же право он имел предъявлять Кэсси подобные требования?

'Этот ублюдок. Однажды я медленно прикончу его'.

Или быстро, из тени, ударив его в спину. И то и другое подойдёт.

Кэсси тем временем потёрла переносицу.

«Чтение чьих-то глубоких воспоминаний против их воли может быть для меня... напряжённым процессом. Особенно если их психическая устойчивость высока. Именно поэтому мне пришлось потратить много эссенции, чтобы получить ответы, которые хотел Анвил».

Она задержалась на несколько мгновений, а затем вдруг мрачно улыбнулась.

«...Но это не было причиной того, что я полностью её исчерпала».

Санни подошёл и сел на стул напротив неё.

«О?»

Кэсси кивнула.

«Нет. Настоящая причина в том, что я использовала этот шанс, чтобы получить ответы, которые хотела получить для себя. Ответы о Сонг и Валоре, которые могут помочь нам узнать больше о Суверенах... возможно, даже об их слабости».

Её улыбка дрогнула, а затем исчезла.

«И я это сделала. Хотя... это всего лишь нить. Нам нужно будет продолжать тянуть её, чтобы узнать правду».

Санни слегка наклонился вперёд.

«И что же это за нить?»

Кэсси колебалась несколько мгновений, а затем подняла руку и сняла повязку с глаз.

«Будет проще, если я просто покажу тебе».

Он нахмурился, обдумывая подтекст её слов.

«Ты имеешь в виду?..»

Она кивнула.

«Да. Раньше я смотрела твои воспоминания. Теперь я поделюсь с тобой своими. Если... если ты их примешь».

Санни пару раз моргнул, внезапно почувствовав нежелание смотреть в её прекрасные глаза.

Но затем он заставил себя заглянуть в них поглубже.

Его губы искривились в мрачной улыбке.

«Конечно. Почему бы и нет?»

В следующее мгновение взгляд Кэсси изменился.

Но Санни снова не смог уловить природу этой перемены, потому что его вдруг потянуло в странное и потрясающе яркое воспоминание.

