---
layout: chapter
title: "Рассвет новой эры"
chapter_number: 1928
---



Старик обладал грозным умом, что, в общем-то, неудивительно. Будучи представителем Первого Поколения, он пережил самую мрачную эпоху человечества, столкнувшись с бесчисленными ужасными испытаниями и преодолев их с огромным упорством и решимостью.

Тот факт, что он дожил до своего почтенного возраста, говорил о том, насколько велика была его сила воли.

Однако сегодня старик столкнулся с испытанием, которое не смог преодолеть...

Это была Кэсси.

Опустившись на колени возле окровавленного пленника, она сняла повязку с глаз и посмотрела ему в глаза — разумеется, Кэсси уже пометила его, так что на самом деле она видела себя.

Старик мрачно улыбнулся и наконец заговорил.

«Песнь Павших. Я слышал о тебе».

Она тихо ответила:

«И я о тебе, Мастер Орум».

Она знала, что, если дать ему достаточно времени, он может попытаться покончить с собой — в сущности, он бы уже сделал это, если бы природа её Аспекта не была тщательно охраняемым секретом. Поэтому времени терять было нельзя, особенно если учесть, что оставалось ещё несколько захваченных шпионов, которых она должна была допросить позже.

Но этот... этот был более ценен для Кэсси, ведь он прожил долгую жизнь и мог знать множество секретов, не имеющих отношения к подпольной стороне Войны Доменов.

Посмотрев ему в глаза, Кэсси активировала свою Трансцендентную Способность.

Грозная ментальная защита Мастера Орума легко рухнула под её тиранической атакой...

После этого Санни испытал нечто очень странное. Он заново переживал воспоминания Кэсси, которая, в свою очередь, переживала воспоминания старика. Если уж на то пошло, это было облегчение, поскольку Мастер Орум был в значительной степени человеком — его точка зрения была бесконечно менее сокрушительной, чем её собственная.

К недавним воспоминаниям было легче всего получить доступ. Страх, боль, отчаяние от того, что его поймали... но под всем этим — жуткое чувство спокойствия и холодной решимости, как будто он всегда был готов к такому концу.

Воспоминания о войне лежали глубже этих свежих впечатлений. Промежуток времени был слишком велик, а память Мастера Орума мало чем отличалась от обычной человеческой: многие детали его недавнего прошлого уже стёрлись с течением времени, и Кэсси каким-то образом просеивала огромный объём случайных воспоминаний, останавливаясь только на самых важных.

Она с относительной лёгкостью выполнила королевский приказ, найдя подробности подпольной деятельности Орума. Как долго он передавал информацию Сонг, какие методы использовал, какими секретами делился, кто был его связным в Армии Меча... и так далее.

Было жутко и страшно от того, как легко она узнала его самые ценные секреты и каким беспомощным оказался перед ней непоколебимый старик.

Однако, даже узнав всё, что хотел узнать Король Мечей, Кэсси не подавала признаков того, что достигла своей цели. Вместо этого она продолжала смотреть в глаза Орума, всё глубже погружаясь в его память... глубже, глубже и ещё глубже, пока вся его жизнь не предстала перед ней, как книга.

В этой книге было слишком много страниц, чтобы прочитать их все, но некоторые были более основательными и важными, чем другие. Это были его основные воспоминания, а также те, что по той или иной причине, а иногда и вовсе без причины, застряли в его сознании.

Но даже их было слишком много, чтобы она смогла разобраться в них за короткий промежуток времени, не раскрывая своих тайных действий перед посторонними. Поэтому Кэсси ещё больше сосредоточилась, её разум заработал на полную катушку, чтобы найти крупицы драгоценной информации, которую она отчаянно хотела узнать.

И вот, наконец... она что-то обнаружила.

В следующее мгновение Санни перенёсся в очень старое воспоминание. Однако, несмотря на возраст, оно было невероятно острым и ярким, намекая на то, насколько важны были эти события для Мастера Орума.

И всего через несколько секунд Санни понял, почему.

***

Город был в огне, и едкий дым окутывал улицы. Военные машины лежали на плавящемся асфальте, как трупы металлических зверей, их броня была погнута и разорвана в клочья. Тут и там на земле валялись человеческие трупы, жутко изуродованные и окружённые лужами крови.

Крики ужаса разносились в дыму, утопая в нечеловеческой какофонии звериного рёва.

«Ори! Ори!»

Орум — стройный юноша на пороге взрослой жизни — бежал, превозмогая боль и отчаяние. Однако при звуке детского голоса, зовущего его, он остановился и обернулся.

Его младшая сестра, которую он тащил за собой, лежала на земле в дюжине метров от него, упав несколько мгновений назад.

На секунду его охватил холодный страх.

Он... он даже не заметил, как её ладонь выскользнула из его руки.

Торопливо вернувшись, он поднял её с земли и вытер слёзы с её глаз.

«Всё в порядке. Всё в порядке. Пойдём, мы должны...»

В этот момент из дыма на них бросилась отвратительная фигура, в устрашающих глазах которой горело безумие.

Это был один из заражённых... или кем там были эти демоны.

Орум замер.

...К счастью, его тело двигалось, даже если разум был парализован. Он оттолкнул сестру и вытянул вперёд руку — бессмысленный жест, учитывая, насколько сильны и неостановимы были заражённые.

Однако Орум не так давно был одним из таких заражённых.

Однако он не превратился в чудовище. Вместо этого ему приснилось страшное место, где он боролся за свою жизнь в пугающем месте, где боги и демоны были реальны, а люди обладали невероятными способностями. Проснувшись, он унёс с собой частички этого сна.

Когда заражённый уже готов был вгрызться в его плоть, асфальт под ним внезапно разошёлся, а затем сомкнулся, как каменные челюсти, раздавив кости существа и поймав его в ловушку.

Орум отступил назад, дрожа, и вытащил из кармана разорванной куртки военный пистолет — тот самый, что он подобрал с трупа солдата несколько минут назад.

Прицелившись в заражённого, он снял пистолет с предохранителя и несколько раз нажал на курок.

Его меткость была настолько плоха, что только семь патронов из двенадцати попали в чудовище, несмотря на близкое расстояние. Три из них срикошетили от адамантинового черепа существа... но оставшихся четырёх хватило, чтобы убить его.

Заражённый повалился на землю, и Орум вздрогнул, когда в его голове раздался призрачный голос:

[Вы убили Дремлющего Зверя, Разлагающегося Зверя].

[Вы получили Воспоминание].

Опустив пустой пистолет, Орум с запозданием понял, что забыл поискать запасные магазины на трупе солдата. У него не осталось патронов.

Как они собирались выжить?

Как... как вообще кто-либо сможет выжить?

Вокруг юного Орума и его сестры...

Мир приближался к концу.

