---
layout: chapter
title: "Второе Поколение"
chapter_number: 1932
---

Орум нечасто виделся с Вороньим Сердцем и её дочерью с того дня, который они провели вместе с ОССК.

Они жили в бурные и неспокойные времена, а у него тогда были семейные дела. Позже его внимание переключилось на Царство Снов. Он реализовал свои амбиции и в конце концов завоевал собственную Цитадель, желая обеспечить средства к существованию себе и своей семье.

Пробуждённые естественным образом объединялись в группы по регионам Царства Снов, в которые они отправлялись ночью. Воронье Сердце находилась просто слишком далеко, в месте, куда Заклятие Кошмара посылало лишь немногих. К тому же она была не слишком общительна, поэтому они отдалились друг от друга и в конце концов совсем потеряли связь.

Время от времени он слышал о ней, радуясь, что у неё всё хорошо. Жизнь Вороньего Сердца казалась довольно тяжёлой, учитывая, насколько отдалённым и опасным был её уголок Царства Снов. Там было не так много Пробуждённых и ещё меньше Цитаделей — в отличие от того региона, где обосновался сам Орум.

Люди там сплотились вокруг впечатляющей Цитадели Стража Доблести, которая теперь была бастионом человечества в опасном чужом мире. Казалось, что она была центром Царства Снов, а всё остальное существовало на периферии.

Конечно, были неуловимый Ночной Странник и другие несчастные души, оказавшиеся в туманном море, а также изолированные Цитадели, разбросанные тут и там по просторам Царства Снов. Учитывая его природу, трудно было даже определить, где они расположены по отношению к более населённым районам, не говоря уже о том, чтобы проложить к ним путь.

В последний раз Орум слышал о Вороньем Сердце, когда она завоевала Цитадель где-то далеко на севере, возле колоссальной горной цепи, простиравшейся с востока на запад, насколько хватало человеческих глаз.

Занятый другими делами, он не вспоминал о ней долгие годы.

Но теперь, когда он увидел её дочь, в его голове пронеслись воспоминания о том времени, которое они провели вместе.

Орум почувствовал ностальгию, нежность, горько-сладкую тоску... и стыд. Воронье Сердце так много сделала для него, но он так и не отплатил ей взаимностью. Напротив, он просто забыл о ней, слишком занятый своими делами и сложностями жизни.

Малышка Ки — уже подросток — посмотрела на него и нахмурилась в замешательстве.

Казалось, она снова не помнит, кто он такой.

Всё ещё немного ошеломлённый, Орум улыбнулся ей.

«Я Пробуждённый Орум... дядя Ори. Я друг твоей мамы».

В её глазах не было и намёка на узнавание.

Девочка неловко пошевелилась, её мрачное лицо не тронула улыбка.

«О... приятно познакомиться, Пробуждённый Орум».

Он замешкался, не зная, что сказать, а потом вдруг огляделся по сторонам.

«Твоя мать здесь?»

Малышка Ки... хотя, наверное, ему стоит перестать её так называть... покачала головой.

«Нет... мамина Цитадель находится в опасном районе Царства Снов, и многие люди используют её как убежище. Поскольку они нуждаются в её защите, она проводит большую часть времени во сне».

Она задержалась на несколько мгновений, а затем жёстко добавила:

«Мама посоветовала мне проводить больше времени с детьми из других семей Пробуждённых, поэтому я приняла приглашение от её имени. Чтобы представлять нашу семью».

В её последних словах прозвучал намёк на гордость, что заставило Орума пристально посмотреть на неё.

«Однако ты, кажется, не проводишь время с другими детьми».

Глаза маленькой Ки расширились.

«Ну! Это... это... Я подойду к ним в своё время. Я просто собираюсь с мыслями».

Орум улыбнулся, догадываясь, почему Воронье Сердце велела дочери больше общаться с другими детьми.

«Тебе тяжело?»

Маленькая Ки посмотрела на него долгим взглядом, а потом вздохнула.

«...Немного».

Затем она с горечью добавила:

«Они все уже знают друг друга. К тому же семьи других Именованных Пробуждённых все... все... живут лучше, чем мы. Когда я представилась, они просто поздоровались и тут же потеряли интерес».

Орум поморщился.

Семьи таких людей, как Бессмертное Пламя и Страж Доблести, действительно были немного эксклюзивным клубом. Да они и должны были быть таковыми, учитывая, сколько подхалимов добивались их благосклонности, причём зачастую без всякой искренности.

Он пожалел, что здесь нет его племянницы... хотя она была гораздо младше этой отвергнутой девочки. Малышке Ки, вероятно, тоже было бы неинтересно проводить время с ребёнком.

Он помолчал несколько мгновений, а затем снова улыбнулся.

«Я как раз собирался перекусить... не хочешь пойти со мной? В конце концов, на сытый желудок гораздо легче переносить такие события. К тому же я хочу побольше узнать о том, как поживает твоя мама. Мы ведь из одного родного города. На самом деле, если бы не она, меня бы сегодня не было в живых. И моей сестры тоже. Если подумать, я просто обязан рассказать тебе о том, как она нас спасла, — ведь это было бы преступлением, если бы ты не знала, какая у тебя замечательная мама...»

Наконец на лице девочки появилась знакомая застенчивая улыбка.

«О... хорошо. Но я уже знаю, какая она замечательная...»

Орум провёл некоторое время с маленькой Ки, рассказывая о Вороньем Сердце и первых днях Заклятия Кошмара. Она была всё тем же милым ребёнком под покровом подростковой угрюмости, и это радовало его. В процессе он познакомил её с несколькими людьми и помог ей влиться в толпу. Её неловкость отступила, и в конце концов она отошла от него, чтобы пообщаться с несколькими детьми из менее влиятельных семей.

Он был очень рад возможности помочь дочери своего благодетеля, пусть и в такой малой степени.

На его губах возникла небольшая улыбка.

'Надеюсь, что маленькая возмутительница спокойствия моей сестры однажды познакомится с ней'.

Однако после этого дня жизнь снова стала неспокойной. Достижение Бессмертного Пламени вызвало огромный резонанс, и приливная волна перемен захлестнула весь мир. Эти перемены были особенно ощутимы для таких Пробуждённых, как он. Вскоре появилось ещё больше Вознесённых, которых теперь называли Мастерами. Было раскрыто существование Врат Третьей Категории, что на некоторое время погрузило человечество в хаос. В конце концов Орум начал делать предварительные приготовления, планируя бросить вызов Второму Кошмару.

Во всей этой суматохе он не часто вспоминал о маленькой Ки Сонг.

Пока не настал день, когда он горько пожалел об этом.

Ведь к тому времени первое поколение детей, родившихся после нисхождения Заклятия Кошмара, достигло возраста, позволяющего им заразиться им.

И Пробуждённые, подобные ему, быстро обнаружили, что дети тех, кто прошёл испытание Заклятием, гораздо чаще становятся его жертвами.