---
layout: chapter
title: "Первые ученики"
chapter_number: 1934
---



Турели на массивной стене всё ещё калибровались армией техников, но Академия уже принимала первую волну юных Мечтателей. В конце года их было значительное количество — почти пять сотен.

Некоторые были здешними, из ОССК, некоторые — из других городов Северного Квадранта. Многих даже доставили через океаны на тяжелобронированных морских конвоях — не только из Африки, Антарктиды и Австралии, но и из Америки. Это был явный признак того, насколько серьёзно правительство относится к созданию Академии.

Было также много почётных гостей. Среди них был и Орум, который молча наблюдал за церемонией. Джест не пришёл, что, возможно, было к лучшему, но он увидел много знакомых лиц.

Страж Доблести действительно произнёс речь... и она действительно была немного скучной. Отфильтровывая суровый голос мужчины, Орум посмотрел на молодых Мечтателей.

Они уже хорошо справились, пережив Первый Кошмар. На самом деле в этом году выживших было гораздо больше, чем когда-либо прежде. Скорее всего, это объяснялось тем, что дети, заражённые Заклятием в этом году, родились уже после его нисхождения и выросли в его безжалостных когтях. Они были совсем другой породы.

Честно говоря, Орум иногда побаивался нового поколения.

Как бы то ни было, теперь их ждало ещё одно испытание. До зимнего солнцестояния оставалось не так уж много времени, и скоро их отправят в Царство Снов. Сколько из них останется в живых? Он надеялся, что все, но, конечно, его желанию не суждено было сбыться.

По крайней мере, внушительный список инструкторов, работающих в Академии, смог бы лучше подготовить их к путешествию. Естественно, эти инструкторы не были Пробуждёнными самого высокого уровня, но они были достаточно компетентны, чтобы заслужить его доверие.

Он также узнал несколько Спящих.

Высокий юноша с холодным выражением лица был Анвилом, сыном Стража Доблести. Он производил неприступное впечатление и был легко заметен благодаря своему безупречному самообладанию и спокойствию. Его тёмные волосы были аккуратно подстрижены, а взгляд был острым... в отличие от большинства Спящих, которые казались травмированными своими Кошмарами и напуганными солнцестоянием, он был спокоен и собран.

Словно он был рождён для того, чтобы нести Заклятие Кошмара.

Однако младший сын Валора не был в центре внимания. Это была красивая девушка, стоящая рядом с ним, на её губах играла лёгкая улыбка. Она была словно лучик солнца в мрачной атмосфере подземного зала, притягивая к себе множество скрытных взглядов других юношей.

Это была Улыбка Небес, дочь Бессмертного Пламени... и она уже стала первопроходцем, как и её отец. В конце концов, она была первым человеком, получившим Истинное Имя в Первом Кошмаре. Её будущее, несомненно, было светлым.

Орум смутно помнил, как видел этих двоих несколько лет назад, когда они были ещё маленькими детьми. Теперь обоим было по шестнадцать, и они уже закалились в жестокости Заклятия Кошмара.

Однако, к его удивлению...

Его внимание привлёк кое-кто ещё. Он не знал этого юношу и не мог определить его принадлежность. Юноша не был похож на ребёнка из одной из могущественных семей, появившихся после нисхождения Заклятия...

В отличие от Анвила и Улыбки Небес, юноша был одет в дешёвую одежду, которая уже почти превратилась в лохмотья. У него были чёрные волосы и пронзительные серые глаза, взгляд которых был странно горячим. В нём была острота, которой обладают лишь те, кто многое повидал, но в то же время и мягкость, которая была одновременно и приятной, и неуместной.

Инстинкты Орума подсказывали ему, что этот юноша в чём-то особенный, но он не мог определить, в чём именно.

'Ах. Понятно'.

Он наконец понял, почему юноша выделялся среди своих сверстников, и слегка улыбнулся.

Все остальные пытались скрыть свои взгляды, а юноша нагло смотрел на Улыбку Небес.

'Какой храбрый парень'.

Покачав головой, Орум отвернулся и бросил ещё один взгляд на море молодых лиц.

Затем он на мгновение замер.

В толпе, довольно далеко от центра внимания, было ещё одно знакомое лицо. Он знал это лицо гораздо лучше, чем сына Валора или дочь Бессмертного Пламени.

'Малышка Ки...'

Тупая боль пронзила сердце Орума.

Она была на пару лет старше двух других, на грани возраста, восприимчивого к заражению Заклятием Кошмара.

Она была почти в безопасности.

Её детская неловкость исчезла, сменившись спокойной уверенностью. Но намёк на мрачность всё же остался.

Орум скрипнул зубами и отвёл взгляд.

'...Конечно'.

В конце концов, её мать была такой выдающейся Пробуждённой. Если даже его племянники и племянницы подвергались риску, то уж малышка Ки и подавно.

Он тяжело вздохнул.

'Всё в порядке'.

Она была дочерью Вороньего Сердца. Яблоко от яблони недалеко падает, и мать должна была хорошо её подготовить.

Малышка Ки уже пережила свой Первый Кошмар, доказав, что она достаточно сильна, чтобы выдержать жестокость Заклятия Кошмара. Да, её будущее будет связано с кровопролитием и опасностями, как и будущее всех Пробуждённых... но Орум уже жил такой жизнью, и с ним всё было в порядке.

Наверняка и у неё всё будет хорошо.

Её мать правила Цитаделью в Царстве Снов. Хотя семья Сонг была не слишком известной, она всё же была одной из самых знатных семей современной эпохи. У малышки Ки было множество преимуществ, которые помогли бы ей выжить как в мире бодрствования, так и в Царстве Снов.

А у него были свои проблемы. Их было слишком много, чтобы тратить время на ребёнка старой знакомой...

Вскоре церемония закончилась. Сопровождающие отвели Спящих в их комнаты, а почётных гостей проводили в банкетный зал. Орум снова оказался в центре торжества. Однако он не пытался общаться со своими сверстниками, стоя в углу с мрачным выражением лица.

В конце концов он добрался до центра зала, где небольшая толпа собралась вокруг возвышенной фигуры.

«...Поздравляю, сэр!»

«Ваш сын определённо унаследовал доблесть своего отца».

«Как продвигается борьба с Тёмным Лесом? Я давно не посещал Бастион...»

Орум терпеливо пробился сквозь круг подхалимов и слегка поклонился.

«Вознесённый Страж Доблести».

Мужчина — Страж Доблести — на мгновение растерянно посмотрел на него, а затем слегка улыбнулся.

«Пробуждённый Орум. Рад снова видеть тебя... как обстоят дела в твоей Цитадели? Если этот Падший Демон всё ещё доставляет неприятности на твоей территории, я могу послать несколько своих рыцарей, чтобы помочь тебе».

Орум вежливо улыбнулся.

«Спасибо, но я уже разобрался с этим. Скорее, я хотел поговорить с вами о другом...»

Улыбка Стража Доблести немного посветлела, и он похлопал Орума по плечу.

«Ты сразил Падшего Демона, Орум? Как и ожидалось... отлично! Именно к этому должен стремиться Пробуждённый».

Он бросил насмешливый взгляд на окружавших их людей, а затем снова обратился к Оруму.

«О чём ты хотел поговорить?»

Орум на мгновение замешкался, а затем нейтральным тоном произнёс:

«Вообще-то... меня очень тронула ваша речь. Всё, что вы сказали, правда — эти дети действительно наше будущее. Поэтому я хотел бы узнать, не осталось ли в Академии свободной вакансии инструктора. Я, конечно, очень занят, занимаясь своей территорией и Цитаделью, но думаю, что смогу остаться в Академии на несколько месяцев. Обучение у такого опытного ветерана, как я, должно пойти на пользу детям, вы не находите?»

