---
layout: chapter
title: "Её последний след"
chapter_number: 1937
---



Несколько недель после солнцестояния Орум провёл в оцепенении. В Академии было мало дел, пока студентов не было, и он не хотел дежурить возле их спальных капсул, как это тайно делали некоторые другие инструкторы.

Поэтому он вернулся домой, днём проводил время с сестрой и её детьми, а ночью сосредоточивался на заботе о своей Цитадели.

Но даже когда Орум находился с другими людьми, он оставался тихим и отрешённым, его выражение лица было приглушённым. Его мысли были далеко.

Он думал о Вороньём Сердце, его сердце было полно тоски и сожаления.

Смерть была старым другом таких Пробуждённых, как он, и он потерял многих друзей и товарищей в её лапах. И всё же её смерть ранила его гораздо сильнее, чем всё, что было в прошлом.

В этом была горькая ирония, если оглянуться назад. Орум прожил долгую жизнь, и время, которое они провели вместе, было не таким уж долгим. Последний раз он видел её более десяти лет назад. И всё же... теперь, когда Вороньего Сердца не стало, он понял, что тот огромный объём, который она занимала в его сердце, несравним с мимолётной краткостью тех нескольких месяцев, что они провели вместе.

Но он уже ничего не мог поделать. Он никогда больше не увидит её и не сможет вернуть ей свой долг. Было уже слишком поздно. Воронье Сердце умерла в одиночестве, далеко-далеко, не имея никого рядом с собой.

Теперь её присутствие в его сердце сменилось пустотой, и всё, что у него осталось, — это сожаление.

Единственный след, который остался от неё, — это её дочь.

«Ори, ты в порядке?»

Он взглянул на сестру, услышав в её голосе беспокойство, и мягко улыбнулся.

«Конечно. Не волнуйся».

Орум несколько мгновений колебался, а потом неожиданно спросил:

«Ты помнишь Воронье Сердце?»

Увидев в её глазах замешательство, он поправил себя.

«Дживон. Ты помнишь её?»

Его сестра нахмурилась, начала качать головой, но потом просияла.

«А! Тётушка Дживон? Она была с нами, когда мы приехали в ОССК, верно? Конечно, я помню... она была очень доброй. Почему ты спрашиваешь?»

Орум отвёл взгляд.

«...Да так. Я недавно встретил её дочь в Академии, вот и задумался о прошлом».

Его сестра улыбнулась.

«Её дочь? Тогда ты должен хорошо о ней заботиться! О, и защищать её от студентов-парней... если она такая же красивая, как её мать, то они будут доставлять ей неприятности!»

Орум выдавил из себя ещё одну улыбку и кивнул.

«Конечно. Обязательно».

Вскоре он снова оказался в Академии. К тому времени многие Спящие прошли через Пробуждение и вернулись из Царства Снов. Один сероглазый и дерзкий юноша даже успел получить Истинное Имя во время своего первого визита в Царство Снов и теперь был известен как... Сломанный Меч? Орум должен был ещё раз проверить записи, чтобы убедиться в этом.

Ки Сонг вернулась последней из четырёх фаворитов.

Он нашёл её в столовой общежития, где она в одиночестве ела лёгкий ужин. Пробуждение сделало девушку ещё красивее, что привлекло к ней немало взглядов, но он не мог видеть в ней ничего, кроме ребёнка...

Хотя он знал, что она уже не ребёнок — больше не ребёнок.

«Дядя Ори».

Он сел напротив и молча смотрел на неё, не зная, что сказать.

Должен ли он был выразить ей соболезнования? Умолять её о прощении? Пообещать ей, что всё будет хорошо?

Все эти слова звучали в его голове лицемерно и пусто.

В конце концов Орум сказал:

«Я слышал, что ты оказалась к югу от Бастиона».

Ки Сонг медленно кивнула.

«Да. Я была отправлена к берегам Штормового Моря. Мне потребовалось некоторое время, чтобы добраться до Ривергейта».

Он несколько мгновений размышлял над известной географией Царства Снов, а затем улыбнулся.

«Это не так уж далеко от моей собственной Цитадели. Если хочешь... я могу добраться до Ривергейта за несколько недель и забрать тебя с собой. Тебе будут рады среди моих людей. Я позабочусь о тебе».

Девушка молча смотрела на него, её взгляд был спокойным и странно тёмным. Он никак не мог понять, о чём она думает.

В конце концов она спросила:

«Зачем тебе так стараться ради меня?»

Орум встретил её взгляд, затем со вздохом откинулся на спинку стула.

Действительно, в лучшем случае они были мимолётными знакомыми. Малышка Ки была сиротой, не имея никаких ценных связей. Хотя она была талантлива, она ещё не проявила себя, так что не было никаких фракций, которые бы стремились завербовать её любой ценой. Учитывая всё это, его предложение бросить вызов опасностям Царства Снов вряд ли можно было объяснить... если только не рассматривать менее пикантные мотивы.

Орум покачал головой и ответил просто:

«Потому что я в долгу перед твоей матерью».

Он хотел сказать, что является другом Вороньего Сердца, но понял, что не заслуживает даже такого заявления.

Ки Сонг глубоко вздохнула и отвела взгляд. Через некоторое время она вдруг спросила:

«Насколько велик долг?»

Орум колебался, не зная, как ответить. В конце концов он просто пожал плечами и нейтральным тоном произнёс:

«Достаточно велик».

Девушка медленно кивнула и снова повернулась к нему лицом.

«Тогда у меня к тебе просьба, дядя Ори. Большая».

Она сделала небольшую паузу, а затем решительным тоном сказала:

«Пожалуйста, помоги мне добраться до Цитадели моей матери».

Орум нахмурился.

'Цитадель Вороньего Сердца...'

Насколько он помнил, она называлась Нефритовым Дворцом, и о ней было известно очень мало — ведь она находилась так далеко, бесконечно далеко от большинства густонаселённых человеческих анклавов в Царстве Снов.

Многие регионы Царства Снов уже были исследованы, но лишь немногие находились под контролем людей. Территория вокруг Бастиона была относительно известна и простиралась до негостеприимной горной цепи на севере. За горами лежала обширная и почти не тронутая человеком дикая местность, а за ней возвышалась титаническая горная цепь, известная как Полые Горы.

В прошлом несколько смельчаков пересекли первую горную цепь, но из Полых Гор никто не возвращался живым. Это была Зона Смерти — так называли те области Царства Снов, где не мог выжить ни один человек.

Нефритовый Дворец, по слухам, находился недалеко от Полых Гор, но далеко, далеко на западе. Проблема заключалась в том, что если отправиться на запад от Бастиона, то можно натолкнуться на непроницаемый барьер Зон Смерти.

Поэтому единственным способом сделать то, что хотела малышка Ки, было отправиться на юг от Ривергейта, достичь Штормового Моря, плыть на запад вдоль его берега, выйти на берег за стеной Зон Смерти, а затем, преодолевая опасности Царства Снов, добраться до северной границы его известной области.

Это было путешествие длиной в десятки тысяч километров, полное неизвестных опасностей и смертельных угроз. Даже если бы они преодолели большую часть расстояния на лодке, им потребовалось бы много месяцев, чтобы добраться до места назначения... если бы, конечно, по дороге их не съело какое-нибудь ужасное Кошмарное Существо.

Другой вариант — каким-то образом найти Врата Кошмаров, связанные с Семенем в окрестностях Нефритового Дворца и последовать Зову.

Услуга, о которой просила малышка Ки, действительно была очень большой.

Несколько мгновений Орум молчал, мрачно изучая её юное лицо.

В конце концов он спросил:

«Почему ты хочешь туда отправиться?»

Девушка встретила его тяжёлый взгляд с мрачной решимостью, после чего слегка приподняла подбородок и ровным тоном ответила:

«Потому что она моя».

Орум пристально посмотрел на неё и со вздохом отвернулся.

Ему предстояло многое обдумать, прежде чем принять решение. Его собственная Цитадель, подготовка к испытанию Второго Кошмара, возможные риски... стоит ли подвергать себя опасности, чтобы помочь этой девушке, которая была практически незнакомкой...

Но на самом деле в глубине души он уже знал, что будет делать.

Орум кивнул.

«Хорошо, малышка Ки... Пробуждённая Сонг. Я помогу тебе добраться до Нефритового Дворца».

И он позаботится о том, чтобы она добралась туда живой и невредимой.

