---
layout: chapter
title: "Обездоленная"
chapter_number: 1938
---



Оруму потребовалось несколько дней, чтобы привести в порядок свои дела и подготовиться к отъезду в Ривергейт. Он отнюдь не был столпом человечества, но всё же был очень состоятельным человеком — даже если случится самое худшее, его сестра и её дети ни в чём не будут нуждаться. К тому же они разделяли его высокое положение в противоречивой системе гражданства, созданной правительством несколько лет назад.

При этом Орум не собирался умирать в каком-нибудь богом забытом уголке Царства Снов по дороге в Нефритовый Дворец. Он не был высокомерным, но был уверен в себе. Таких Пробуждённых, как он, было мало — во всём мире их насчитывалось не более нескольких десятков.

Он не только выжил, но и процветал в самые тёмные дни человечества. Так что Заклятию Кошмара пришлось бы изрядно потрудиться, чтобы уничтожить его.

Оставив своё тело в спальной капсуле и пройдя через ворота своей Цитадели, Орум отправился на юг. Путешествие по дикой местности напомнило ему о юных годах, но он не позволил ностальгии сделать его самодовольным. Пару недель спустя он прибыл на окраину древнего леса.

На его доспехах было несколько царапин, а в рюкзаке лежали россыпи осколков души. За ним тянулся след из мёртвых мерзостей.

Однако лес... лес был совершенно другим зверем. Войти в него в одиночку — значит попросту попросить, чтобы тебя проглотили.

Поэтому Орум разбил лагерь и немного подождал. Вдалеке шумело море листьев, а неподалёку журчала река, текущая на юг и исчезающая между высокими деревьями.

Он провёл беспокойную ночь на её берегу. На следующий день откуда-то выше по течению показался потрёпанный корабль, и Орум, воспользовавшись случаем, преодолел сильное течение и взобрался на борт — команда удивилась, увидев его, но была рада, что на последнем и самом опасном отрезке пути с ними будет ещё один Пробуждённый.

Река кишела Кошмарными Существами, но всё же была безопаснее, чем тёмные просторы леса. Поэтому, если только кого-то не сопровождала целая когорта рыцарей Стража Доблести, они предпочитали путешествовать по воде.

Орум добрался до Зеркального Озера, сменил корабль в Бастионе и продолжил путь в Ривергейт.

К тому времени, когда он встретил там малышку Ки, у него с собой было довольно много осколков души.

«Вот. Возьми их... чем насыщеннее будет твоё ядро, тем легче нам будет путешествовать».

Девушка молча взяла осколки и один за другим смяла их в кулаке.

Сейчас они находились в обеденном зале Ривергейта. Там обедала небольшая толпа Пробуждённых — некоторые из них были воинами, служащими Джесту, некоторые просто людьми, осевшими в древней крепости.

Самого хозяина Цитадели, к счастью, нигде не было видно. Теперь, когда Анвил Пробудился, старые товарищи его отца — те из них, кто ещё был жив, — наверняка были заняты тем, что направляли юношу на охоту за Кошмарными Существами в дикой местности, чтобы насытить его ядро и помочь набраться опыта. Страж Доблести возлагал большие надежды на своего младшего сына.

Орум молча смотрел на малышку Ки.

Она была одета в зачарованный чёрный кожаный доспех и старалась выглядеть спокойной и уверенной в себе. Однако он знал, что она, скорее всего, дезориентирована и напугана. Чтобы привыкнуть к Царству Снов, требовалось время... и большинство людей так и не смогли этого сделать.

Таких, как он, кто чувствовал себя здесь как дома, было меньшинство.

Несколько мгновений он колебался.

«Зачем ты на самом деле хочешь отправиться в Нефритовый Дворец? Ты хочешь отомстить Кошмарному Существу, убившему твою мать? Если так... конечно, давай сделаем это. Но нам придётся быть осторожными. Воронье Сердце была сильной, и если эта тварь смогла убить её, то нам придётся потрудиться».

Она на мгновение задумалась, а потом покачала головой.

«Нет. Кошмарное Существо... уже мертво. Мама убила его, прежде чем умерла от ран».

Орум поднял бровь.

«Тогда почему?»

Малышка Ки окинула его своим обычным мрачным взглядом и некоторое время молчала.

В конце концов она сказала:

«Она договорилась, что Цитадель станет моей в случае, если с ней что-нибудь случится. Дяди и тёти, которые там живут... они должны были заботиться обо мне и исполнять её волю».

Орум нахмурился, уже подозревая, что произошло.

«Но они этого не сделали?»

Она мрачно улыбнулась.

«Нет. Они забрали осколки и Воспоминания, которые она отложила для меня. И Цитадель тоже. Они сказали мне, что с радостью отдадут её мне, если я Пробужусь и приду, чтобы заявить права на Нефритовый Дворец».

Орум вздохнул. Конечно, они так сказали, прекрасно зная, что Царство Снов огромно и шансы добраться до этого отдалённого места живой очень малы. Молодая девушка без связей вообще не решилась бы отправиться в далёкое путешествие по дикой местности.

Править Цитаделью было престижно и прибыльно, поэтому недавно лишившийся хозяина Нефритовый Дворец разжигал в людях жадность.

Однако они недооценили решимость малышки Ки.

А также её связи.

Он покачал головой и деловым тоном спросил:

«Какая у тебя Пробуждённая Способность?»

Она колебалась несколько мгновений.

«...Я могу одушевлять неодушевлённые предметы и управлять ими, как марионетками».

Орум некоторое время размышлял над этой Способностью. Звучало полезно... почти как если бы малышка Ки могла создавать суррогатные эхо, не получая их от Заклятия. Конечно, ему предстояло проверить, насколько сильны её марионетки и как хорошо она может управлять ими в бою.

Кукловод — существо довольно пугающее. В прошлом Орум сражался с несколькими мерзостями, обладающими подобными способностями, и каждый раз это был настоящий кошмар.

Он кивнул.

«А что насчёт твоего Недостатка?»

Девушка молча смотрела на него.

«...Я не скажу».

Орум рассмеялся.

«Хорошо. Я бы остановил тебя, если бы ты попыталась. Никогда и никому не раскрывай свой Недостаток, девочка. Даже своей семье».

Она продолжала смотреть на него с тем же выражением лица.

«У меня нет семьи».

Он скрыл свою боль и дискомфорт за улыбкой.

«Что ж, будет. Надеюсь, скоро».

При этом выражение её лица неуловимо изменилось, став ещё более мрачным.

На следующий день они покинули Ривергейт и на лодке добрались до берегов Штормового Моря.

Там их уже ждал большой корабль — Орум поднатужился и договорился о путешествии на запад для себя и малышки Ки. Несмотря на то, что он знал капитана, нанять её стоило ему целое состояние.

Вскоре корабль отчалил и погрузился в опасные туманы океана.

