---
layout: chapter
title: "Мастер Орум"
chapter_number: 1942
---



Последнее Воспоминание Мастера Орума, которое Кэсси показала Санни, произошло несколько лет спустя. К тому времени Нефритовый Дворец — теперь он назывался Рэйвенхарт — уже стал процветающей Цитаделью, привлекавшей тысячи людей из восточных районов Царства Снов.

Сама Ки Сонг стала знаменитой Пробуждённой, её слава уступала лишь славе трёх ярких звёзд её поколения — Улыбки Небес, Сломанного Меча и Анвила из Валора. Её влияние и авторитет распространялись вплоть до устья Реки Слёз, где всё ещё обитал Испорченный Ужас, перекрывавший удобный доступ к Штормовому Морю.

Выдающиеся семьи Первого Поколения уже называли Кланами Наследия. Валор, Бессмертное Пламя и недавно созданный Дом Ночи находились на пике своего могущества и были известны как лучшие среди равных. Их ещё никто не называл Великими Кланами, но идея о том, что некоторые выдающиеся семьи стоят выше остальных, уже была очевидна.

Клан Сонг был сравнительно небольшим и непритязательным по сравнению с этими титанами.

Однако с годами отношения Орума с Ки Сонг стали далёкими. После того как он помог ей обосноваться в недавно захваченном Нефритовом Дворце, он отправился в долгий путь домой, где его ждала собственная Цитадель. Время от времени они всё ещё виделись в мире бодрствования, но не слишком часто.

Отчасти потому, что оба были ужасно заняты своими делами, а отчасти потому, что Орум больше не чувствовал себя рядом с малышкой Ки совершенно комфортно. Этот странный дискомфорт заставлял его испытывать одновременно стыд и противоречие, но он ничего не мог поделать со своими чувствами.

Эта девушка... немного пугала его.

С того дня, как она расправилась с людьми, ради защиты которых погибла её мать, произошло много событий. Были исследованы и завоёваны новые регионы Царства Снов. Число Пробуждённых продолжало расти в геометрической прогрессии. Сам Орум наконец бросил вызов Второму Кошмару и стал Мастером, получив в награду свою Реликвию Наследия.

Его племяннице исполнилось шестнадцать лет, и она стала носителем Заклятия Кошмара.

Именно поэтому он вернулся в Академию Пробуждённых, готовясь продолжить её обучение в официальном качестве.

Первая партия Спящих ещё не прибыла, так что делать ему было особо нечего. Орум проверил оборудование в додзё, затем посетил медицинский комплекс и, наконец, направился в столовую, чтобы пообедать.

Как только он вошёл, его шаги замедлились.

А всё потому, что за одним из столов почти пустой столовой сидел кое-то знакомый.

Малышка Ки выглядела совсем по-другому. Она была всё ещё молода, но той девочки-подростка, которую он помнил, уже не было, её заменила зрелая девушка. Ей должно было быть... двадцать четыре, двадцать пять лет? Её мрачная неуклюжесть сменилась уверенной грацией, а её восхитительную красоту невозможно было не заметить.

Орум на мгновение замешкался, а затем улыбнулся и направился в её сторону.

«Пробуждённая Сонг. Рад тебя видеть, юная леди... как поживаешь?»

Её очаровательная улыбка казалась совершенно искренней.

«Мастер Орум! Я не ожидала встретить тебя здесь. У меня всё хорошо, спасибо... а у тебя?»

Он вздохнул.

«Моя племянница только что покорила свой Первый Кошмар, и я вернулся в Академию, чтобы помочь ей подготовиться к зимнему солнцестоянию. Но что привело сюда тебя? Ты планируешь вести занятия или консультироваться с одним из специалистов?»

Ки Сонг откинулась на спинку стула, посмотрела на пустые места вокруг стола и вздохнула.

«Нет. У меня встреча с несколькими коллегами, чтобы обсудить одно важное дело. Мы выбрали Академию, чтобы немного предаться воспоминаниям. К сожалению, они, кажется, немного опаздывают... что ж, их время, можно сказать, более ценно, чем моё».

В её голосе прозвучал лёгкий намёк на недовольство.

Орум на мгновение замолчал, а затем улыбнулся.

«Что ж, я отругаю их, если хочешь. А пока я оставлю тебя и пойду перекушу... но мы должны встретиться после того, как закончится твоя встреча. Я очень хочу узнать, как обстоят дела в твоей Цитадели».

Поверхностная вежливость их разговора причиняла ему глубокую боль. Но в то же время он почувствовал некоторое облегчение от того, что у него есть выход.

Орум извинился и пошёл занять место за несколько столиков от Ки Сонг.

К тому времени как ему принесли еду, в столовой появилось несколько новых лиц.

Это было торжественное воссоединение.

Первыми прибыли Улыбка Небес и Сломанный Меч — его бывшие ученики. Эти двое были связаны друг с другом ещё со времён учёбы в Академии, но теперь официально поженились.

Они действительно были красивой парой.

Первым заговорил Сломанный Меч, его спокойный голос был слишком сильным и уверенным, чтобы его можно было проигнорировать:

«Пробуждённая Сонг. Пожалуйста, прости нас за опоздание».

Улыбка Небес усмехнулась и приземлилась на стул рядом с Ки Сонг, дружески схватив её за плечо.

«Сонг! Сто лет тебя не видела... кажется, со свадьбы? Что, тебе не понравился торт? Не может быть... мама лично его испекла...»

Вскоре после этого прибыли ещё два человека.

Одним из них был Анвил из Валора, такой же серьёзный и собранный, как всегда, а другой... другой был незнакомым юношей с приятной улыбкой на губах. Орум принял бы его за одного из Спящих, которые должны были прибыть в Академию в ближайшие несколько дней, если бы не тот факт, что подросток, очевидно, уже был Пробуждённым.

Они заняли свои места напротив Сломанного Меча и Улыбки Небес, и Анвил поприветствовал всех несколькими короткими словами.

Несколько мгновений пятеро Пробуждённых молчали, но затем Сломанный Меч неожиданно хлопнул Анвила по плечу и ярко улыбнулся.

«Ну, как дела? С твоей прекрасной женой, я имею в виду! Боже, я до сих пор не могу поверить, что ты опередил нас со свадьбой... ты не теряешь времени даром, да, Вейл?»

Анвил холодно взглянул на него через плечо, а затем прочистил горло.

«Ну. Да. В любом случае... нам стоит обсудить приготовления, не так ли? Как вы знаете, я пригласил Пробуждённую Сонг присоединиться к нам. Естественно, она не нуждается в представлении — мы все знаем, насколько превосходна Ки. А вот этот молодой человек...»

Он посмотрел на улыбающегося юношу, помедлил мгновение, а затем спокойно добавил:

«Это Астерион. Мы познакомились в Бастионе, и я верю, что он нам очень поможет, когда мы бросим вызов Второму Кошмару...»

***

На этом воспоминания Орума закончились. Он отошёл подальше, чтобы не подслушивать разговор, не зная, что то, чему он стал свидетелем, было началом легендарной когорты, которая потрясёт основы мира.

После этого Санни снова оказался в сыром помещении, глядя в прекрасные голубые глаза Кэсси через глаза Орума. За её спиной возвышалась бронированная фигура Короля Мечей — одновременно знакомая и неузнаваемо изменившаяся.

Черты юноши, которого когда-то учил Орум, всё ещё можно было узнать на мрачном лице Суверена, но лишь едва-едва. Взгляд Анвила был бесконечно тяжелее, чем прежде, и в нём больше не было и намёка на человеческие эмоции.

Только холодное безразличие заточенной стали.

Кэсси помедлила мгновение, чувствуя усталость и истощение эссенции. Были и другие шпионы, которых ей предстояло допросить...

Она вздохнула и поднялась с колен. Сделав шаг назад, она повернулась лицом к Анвилу.

«...Я узнала то, о чём вы просили, Ваше Величество».

Кэсси на мгновение задержалась, после чего добавила:

«Если это имеет значение, семья Мастера Орума, похоже, не в курсе его действий. Святая Хели... её преданность не была скомпрометирована».

Анвил отрывисто кивнул и подошёл к Оруму, глядя на него с холодным выражением лица.

Однако когда он заговорил, в его обычно ровном голосе наконец-то появились нотки эмоций:

«...Стоило ли оно того, учитель? Предать своих ради этой женщины? Интересно, что она предложила тебе, чтобы ты сменил сторону?»

Орум поднял на него взгляд и мрачно улыбнулся, на его обветренном лице не было написано ни следа страха или сожаления.

После нескольких мгновений молчания он медленно произнёс:

«Стоило ли? Конечно... думаю, стоило. По крайней мере, я наконец-то смог вернуть свой долг».

Анвил глубоко вздохнул и отвёл взгляд.

«Ты дурак. Она чудовище, разве ты не знаешь? Для неё жизнь людей не имеет никакой ценности. Она с радостью будет править живыми, но если это невозможно... она будет править мёртвыми. Неужели ты действительно хотел оставить свою семью в мире, который она создаст?»

Орум некоторое время смотрел на него, а затем зарычал, его глаза стали холодными от презрения.

«Чудовище? Вы все — чудовища. Но она... по крайней мере, видит в нас людей. Для тебя мы все лишь инструменты, которые нужно изучать, использовать и перековывать. Мы всего лишь твои мечи. Говори что хочешь об этой девушке, но малышка Ки... она никогда не относилась к людям как к вещам. Посмотри на её дочерей. Она поступала с ними правильно».

Он с жалостью посмотрел на Анвила и улыбнулся.

Его улыбка была бледной и печальной, но в усталых глазах читался намёк на вызывающую гордость.

«...Что же ты натворил? Что за бессердечный мир ты собираешься создать?»

Анвил смотрел на старика сверху вниз, ничего не говоря.

Несколько мгновений длилось молчание, но потом...

Что-то шевельнулось.

Кэсси почувствовала пронзительную боль и вздрогнула, её рука дёрнулась вверх, чтобы схватиться за шею.

В то же мгновение её зрение закружилось.

На мгновение она увидела каменную крышу камеры, затем её сырую стену, потом пол. И наконец, тело, упавшее на пол, окружённое грохотом цепей.

Затем Кэсси снова ослепла.

Она неподвижно стояла рядом с Королём Мечей, а Мастер Орум... обезглавленное тело Мастера Орума лежало у её ног.

Он был мёртв.

Тошнотворный запах крови ударил в ноздри Кэсси, и она затаила дыхание.

Затем она подняла руки и спрятала глаза за голубой повязкой.

Где-то рядом тяжело вздохнул Анвил.

Он молчал с десяток секунд, а затем повернулся к ней, вновь обретя безэмоциональное спокойствие.

Его голос звучал спокойно:

«Леди Кассия... есть ещё пленники, которые ждут допроса. С твоего позволения».

Она позволила себе помедлить мгновение, а затем почтительно склонила голову.

«...Да, мой король».

