---
layout: chapter
title: "Распространяющиеся Домены"
chapter_number: 1945
---



После того как армии человечества захватили две древние Цитадели Божьей Могилы, природа войны действительно изменилась.

Власть Короля Мечей теперь простиралась с востока на запад, охватывая огромные территории Ключичной и Грудинной Равнины. Прибыв к дымящимся руинам Цитадели, Анвил начал страшную битву с обитателями Пустот, в итоге очистив безопасную зону вокруг озера.

Само озеро за несколько дней обмелело и высохло, превратившись в почти непроходимое болото.

Армия Меча разбила вспомогательный лагерь над ближайшей трещиной и разместила грозный гарнизон для охраны Шлюза в Пустотах. Оттуда они начали примерное исследование путей к двум оставшимся Цитаделям — одна располагалась далеко внизу, в позвоночнике мёртвого божества, другая — на самом краю Моря Пепла, на одной из бедренных костей титанического скелета.

Ни до одной из них не было легко добраться, не говоря уже о том, чтобы покорить. Путь к позвоночнику был опасен и труднопроходим, а его тёмные воды таили в себе невыразимые ужасы. До Цитадели на юге было относительно легче добраться, особенно если учесть, что Безымянный Храм, оплот Повелителя Теней, находился на самой южной точке грудины.

Однако между землями, завоёванными Армией Меча и Безымянным Храмом, лежала территория Проклятого Тирана, Осуждения. В Пустотах обитали и другие Проклятые — даже Суверены не осмеливались легкомысленно провоцировать этих существ.

Так что завоевание Короля Мечей временно застопорилось.

По другую сторону Божьей Могилы росло влияние Армии Сонг.

Сейшан и Певица Смерти захватили Цитадель в западной части Ключичной Равнины, что позволило Домену Сонг спуститься в Божью Могилу... а заодно и лично явиться Королеве Червей.

Потрёпанные солдаты Сонг были спасены из глубин отчаяния прибытием своей Королевы. Сразу же после появления она расправилась с Великим Демоном и уничтожила толпу Кошмарных Существ, грозивших поглотить попавшие в ловушку экспедиционные силы, спасла измученных воинов и двух своих дочерей.

И Рейн, сражавшуюся на передовой вместе с Седьмым Легионом.

Теперь, когда их поддержали Ки Сонг и её Домен, ужасное давление на всю Армию Сонг резко снизилось. Их шаткое положение на западе Ключичной Равнины стало почти неприступным, а завоёванные ими территории постепенно приближались к северной границе грудины.

Разумеется, Армия Сонг также нацелилась на две оставшиеся Цитадели. У них почти не было надежды добраться до Цитадели на юге раньше сил Валора из-за огромного расстояния, но та, что находилась в позвоночнике мёртвого божества, всё ещё была в пределах их досягаемости.

На бумаге Сонг всё ещё казались проигрывающей стороной. В конце концов, они контролировали только одну Цитадель в Божьей Могиле, расположенную в западной части Ключичной Равнины.

Армия Меча же контролировала три — или две с половиной, если учитывать вялую лояльность Повелителя Теней, — их обширная сфера влияния превосходила Сонг и простиралась от восточного края ключицы мёртвого божества до южной границы грудины.

Однако, если смотреть дальше простого обозначения на карте, то силы двух армий казались более или менее равными.

Хотя Армия Сонг контролировала гораздо меньшую территорию, она обладала большим количеством Святых. Кроме того, принц Мордрет всё ещё осаждал владения своего отца с юга. Его, казалось бы, неизбежный поход на север был остановлен высокими стенами Бастиона — пока что — но никто не знал, как долго Принцесса Морган сможет сдерживать ужасающую мощь своего предательского брата.

Исход войны всё ещё оставался неопределённым, и будущее мира всё ещё висело в хрупком равновесии.

Это было хорошей новостью для Санни и Нефис, которым нужно было, чтобы Суверены ослабили друг друга.

Три лидера экспедиционных сил Армии Меча временно разошлись.

Повелитель Теней был отправлен обратно в Безымянный Храм, чтобы защищать его и готовить рейды на линии снабжения Армии Сонг, как и предполагалось до падения Дома Ночи. Летний Рыцарь остался командовать меньшим лагерем Армии Меча на Грудинной Равнине.

Нефис же была отправлена в главный лагерь, чтобы мобилизовать там свежие силы и возглавить расширение территории Домена Мечей.

Именно тогда Санни узнал один необычный факт о Доменах — то, чего он не знал раньше.

В его представлении территория Домена всегда строго диктовалась силой его правителя и расположением лояльных Цитаделей. Санни обычно представлял себе влияние Суверена сродни собственному ощущению теней — как бесформенную сферу, распространяющуюся на определённое расстояние и центрированную вокруг своего источника.

Только в случае с Верховными Доменами, поддерживаемыми Заклятием Кошмара, их источником были сами Суверены, а каждая принадлежащая им Цитадель служила мощным ретранслятором, увеличивающим сферу их влияния.

Однако реальность оказалась более тонкой.

Не только Цитадели передавали силу Суверены, но и каждый из их подданных, осевших в Цитаделях, был вместилищем их Доменов. По крайней мере, так предположил Санни, наблюдая за передвижениями обеих армий.

Возможно, дело обстояло сложнее, но истина оставалась неизменной: чем больше территорий завоёвывали солдаты, сжигая алые джунгли и основывая укреплённые крепости на поверхности древней кости, тем дальше распространялось влияние Доменов. По сравнению с выгодой от наличия поблизости Цитадели это увеличение было незначительным, но всё же существенным.

Теперь предыдущие приказы Анвила и Ки Сонг обрели для Санни смысл.

Трудоёмкое завоевание территории между главным военным лагерем и трещиной, ведущей к Заросшему Замку, было не просто ради того, чтобы помочь армии закрепиться в Божьей Могиле и обеспечить надёжную поддержку передовым бойцам — оно также должно было помочь Домену Мечей протянуться непрерывной полосой с северо-востока до центра грудины, как только Цитадель будет завоёвана.

А теперь, когда это произошло...

Обе армии продолжали теснить алые джунгли и захватывать всё новые и новые территории.

Домен Сонг распространялся на юг, на территорию Домена Мечей. Домен Мечей распространялся на север, на территорию Домена Сонг.

Это означало, что в скором времени между двумя армиями произойдёт столкновение.

Алая зараза скоро перестанет быть их единственным врагом в Божьей Могиле.

...Однако до этого оставалось ещё несколько дней.

И Санни был полон решимости использовать эти несколько дней с пользой. В частности, он надеялся досконально изучить неожиданные преимущества, полученные им в битве с Ревел, и поднять своё мастерство плетения на новый уровень.

