---
layout: chapter
title: "Божественная тень"
chapter_number: 1946
---



Хотя битва в Пустотах нанесла тяжёлый удар по Армии Меча, сам Санни получил немалую выгоду, столкнувшись с Ревел и её истинной тьмой. Лишённый большей части своих сил, он был вынужден положиться на своих Теней и открыл новую грань своего Аспекта.

Это своевременное открытие помогло Санни победить дочь Ки Сонг... но его последствия были гораздо шире, чем кратковременный триумф. Он чувствовал, что способность лично усиливать свои Тени и Воспоминания может поднять его мастерство Танца Теней и плетения на новую высоту.

На самом деле Санни подозревал, что наткнулся на один из краеугольных камней того, чем должна была быть божественная тень вроде него. Не то чтобы он был обязан следовать чьим-то замыслам — в конце концов, до сих пор ему неплохо удавалось быть самостоятельной личностью, а не верным приспешником существа, избравшего его.

Даже если его Аспект исходил непосредственно от Бога Теней, было бы глупо предполагать, что давно умершее божество лучше знало, как он будет использоваться в далёком и страшном будущем Заклятия Кошмара.

И всё же открытие было настолько многообещающим, что у Санни от нетерпения и предвкушения почти перехватило дыхание. Он чувствовал то, чего не испытывал уже давно, — чистое волнение исследователя. Даже если то, что он собирался исследовать, было глубинами его собственной силы, это всё равно была неизведанная территория.

Повелитель Теней вернулся в Безымянный Храм, а Нефис всё ещё находилась на пути к главному лагерю Армии Меча. Поэтому Мастеру Санлессу пока что было нечем заняться — запершись в подвале Чудесного Мимика, Санни посвятил себя исследованиям и экспериментам.

У него было два направления, которые он хотел исследовать.

Первое — это его недавно открытая способность усиливать свои Тени, которая позволяла ему глубоко понимать их физическую природу. Это также позволяло ему заглянуть в природу их сил и мышления, хотя и в более поверхностной степени — по крайней мере, пока.

Излишне говорить, что такой источник глубоких знаний о том, как устроены и функционируют тела его Теней, мог бы сотворить чудеса с его способностью создавать верные Теневые Оболочки, а также поднять на новый уровень сложность его контроля над Манифестацией Теней.

Санни подозревал, что путь к следующему шагу Танца Теней лежит именно в этом направлении.

Сейчас его Оболочки представляли собой грубый сплав подражания и импровизации. Например, его самой естественной Оболочкой была гигантская версия самого себя — Санни лучше всех знал собственное тело, поэтому воссоздать его было довольно легко.

Но нельзя сказать, что это было просто. Для создания этой мощной оболочки потребовалось многое: от глубоких знаний человеческой анатомии, материаловедения и основ физики до более эзотерических тем, таких как душа, эссенция и воля. Большая часть этих сложностей была чудесным образом решена с помощью Танца Теней, но процесс всё равно требовал от Санни больших сознательных усилий.

Теневая Оболочка не была идеальной копией оригинала, но была достаточно близка к нему. Например, Санни не нужно было воссоздавать сердце, кровь и пищеварительную систему, когда он превращался в Теневого Колосса, но ему нужно было создать подобие таких вещей, как структура костей, мускулатура, сухожилия и так далее.

Так Теневой Колосс мог двигаться и эффективно сражаться. Основа была перестроена, а все части, которые Санни не успел сформировать, были заменены с помощью сложного использования Управления Тенью, и вся Оболочка получила силу от его эссенции.

Конечно, создание такой сложной Оболочки требовало от него изобретательности и в использовании Манифестации Теней. Санни стал довольно искусным в проявлении теней различными способами, манипулируя не только их формой, но и физическими характеристиками.

Он мог легко управлять такими свойствами проявленных теней, как жёсткость, упругость, вязкость, плотность и так далее. Он мог сделать их шероховатыми или скользкими, твёрдыми или жидкими, плотными или пористыми... конечно, у этих манипуляций были свои пределы.

Санни мог превратить тень в жидкость, но не мог сделать её похожей на воду по всем параметрам. Он мог сделать поверхность проявленной тени скользкой, но не мог превратить её в настоящий лёд. Хотя для его целей этого было достаточно, его способность тонко управлять физическими свойствами теней была относительно грубой.

...Теперь всё должно было измениться.

Во время усиления Святой Санни ощущал структуру и состав её каменного тела с потрясающей ясностью, как будто это было его собственное тело. Даже более того, на самом деле, учитывая мистическую природу и легендарное происхождение его молчаливой Тени.

Одни лишь эти бурные мгновения дали ему понимание того, как усовершенствовать Манифестацию Теней и в перспективе создать Оболочку Каменной Святой, превосходящую по качеству и точности все созданные им ранее Оболочки. Однако на этом польза не закончилась — напротив, эта искра вдохновения была лишь закуской.

Санни также мог усилить Изверга, Кошмара и Чудесного Мимика, узнав больше о том, как устроены их тела. Чем больше у него будет примеров для сравнения, тем больше он сможет понять и сделать выводов, и тем лучше станет его мастерство.

И вот тут-то и крылся источник его волнения...

Ведь у него был Змей.

А Змей мог принимать формы тысяч существ, чьи безмолвные тени обитали в душе Санни, ожидая, когда они станут топливом для его развития.

'...Я сорвал джек-пот'.

Санни обладал огромной библиотекой всевозможных существ, готовых к изучению и постижению. От Горного Короля до мерзостей Божьей Могилы — он мог учиться у них у всех.

А получив все эти знания... кто знает, чего Санни сможет достичь?

Он даже представить себе не мог.

Вернее... возможно, и мог.

Стоя в подвале Блестящего Эмпориума, Санни вдруг вздрогнул. Его глаза, полные шока и страха, слегка расширились, сверкая амбициями и жадностью.

'Танец Теней'.

Конечно, он часто задавался вопросом, какой должна быть конечная форма Танца Теней. Он уже освоил четыре его шага, но три всё ещё оставались, одновременно манящие и неуловимые.

Первые четыре шага Танца Теней заключались в том, чтобы почувствовать эссенцию существа и скопировать его разум, навыки и общую форму. Четвёртый шаг позволил Санни глубже и быстрее проникать в физическую структуру существ, что давало ему возможность более совершенно копировать их, принимая ту же форму, что и они, с помощью Теневой Оболочки.

Но между формами, которые принимал Санни, и существами, которых он пытался скопировать, было очевидное различие.

Он не мог копировать их Атрибуты, Аспекты и мистические силы.

Он мог превратиться в адамантинового тролля пятиметрового роста, чтобы походить на Изверга, но не мог выдыхать струи адского пламени.

...Но что, если бы он смог?

Если он должен быть божественной тенью, то как должна выглядеть тень бога? Должна ли она повторять лишь общие очертания существа, отбрасывающего её, или же она должна повторять нечто большее?

Может быть, всё и сразу?

Переполненный этими мыслями, Санни сделал предварительный вывод о том, какой должна быть конечная форма Танца Теней. Это была способность становиться настоящей тенью существа — всего существа, включая его мистические силы и возможности, а не только копировать его форму.

Пятый шаг Танца Теней, таким образом...

Должен был включать в себя способность копировать Атрибуты существа.

По крайней мере, некоторые из них.

