---
layout: chapter
title: "Бесформенность"
chapter_number: 1947
---



Теория Санни о том, что освоение оставшихся шагов Танца Теней позволит ему копировать Атрибуты и Аспекты других людей, а также нечестивые силы Кошмарных Существ, не была построена на чистых догадках.

Конечно, интуиция подсказывала ему, что он прав, но, к сожалению, сейчас, когда Санни был отрезан от судьбы, его интуиция была уже не той, что раньше.

Однако было кое-что, что подтверждало его теорию. Часть информации, которую Санни отметил уже давно, но так и не смог объяснить до сих пор.

Это объём сил, которыми, казалось, обладал Безумный Принц.

Безумный Принц, прошлое «я» Санни, был Испорченным Титаном. Он достиг Трансцендентности — или, скорее, погрузился в пучину Испорченности — в одиночку. Он также каким-то образом сформировал Ядро Титана в глубинах Гробницы Ариэля, несмотря на огромное количество фрагментов теней, которые для этого потребовались бы.

Сам Санни в настоящее время сталкивался с проблемой медленного процесса создания нового Теневого Ядра, поэтому он прекрасно знал, как проще всего поглотить огромное количество фрагментов теней.

Это убийство других теневых существ.

Поэтому у него было сильное подозрение, что Безумный Принц убил своих собственных Теней, чтобы стать Титаном. Учитывая, что ни о каких Тенях жители Великой Реки не слышали, это подозрение практически подтвердилось.

Тогда...

Как Безумный Принц смог посетить Ананке во сне и указать ей место встречи с Санни и Нефис? Если бы Кошмар был убит, то он не смог бы использовать Атрибут [Странник во Снах] чёрного коня.

Если только Безумный Принц не научился копировать этот Атрибут.

Оглядываясь назад, можно сказать, что в этом был смысл. Мерзкий безумец провёл сотни лет в Гробнице Ариэля, и хотя многие пути к развитию его силы были недоступны, один путь оставался открытым — потому что этот путь не зависел ни от чего и ни от кого, кроме самого Санни.

Он заключался в том, чтобы глубже овладеть своими силами.

Санни не знал, сколько именно лет Безумный Принц — точнее, его последняя версия — провёл на Великой Реке. Но если его мастерство в плетении выросло настолько, что он смог создать умопомрачительный Ключ Устья, то это должно было занять очень много времени.

Значит, он мог освоить и больше шагов Танца Теней.

Наверное, Ананке не зря назвала его настоящим мастером меча.

'Сумасшедший ублюдок'.

Хотя Санни не очень-то хотелось идти по стопам своего прошлого безумного «я», Безумный Принц был доказательством того, что готовило будущее.

Мысли о нём вселяли в Санни надежду на потенциал Танца Теней, но в то же время напоминали о необходимости соблюдать осторожность.

'Медленно и уверенно'.

Сделав глубокий вдох, он на несколько мгновений застыл в неподвижности, а затем призвал Святую, Изверга и Змея.

В течение следующих нескольких часов Санни провёл множество различных экспериментов. Он говорил себе не спешить, но его азарт и стремление были слишком сильны. В конце концов он потратил больше эссенции, чем планировал, и довёл себя до большего умственного истощения, чем было разумно.

Однако в его глазах всё ещё горел азарт, несмотря на то что первые результаты были в лучшем случае незначительными.

В первую очередь Санни подтвердил, что усиление его Теней действительно является отличным методом для улучшения сложности его Манифестации Теней. Каменная плоть Святой, стальное тело Изверга и бесчисленные формы, которые мог принимать Змей, были как практическое руководство, позволяющее сделать проявляемые тени более сложными.

Конечно, это был не мгновенный успех, а скорее постепенный прогресс. Санни придётся ещё много тренироваться, чтобы поднять Манифестацию Теней на совершенно новый уровень — на самом деле, количество практики, которую ему придётся пройти, немного пугало. Но это было неважно. Важно было лишь то, что он обнаружил надёжный и эффективный метод совершенствования.

Теперь самое сложное было позади... то есть самое сложное в этой относительно небольшой задаче.

Дальше предстояло применить этот новый навык для создания более точных версий Теневых Оболочек. Пока что Санни сосредоточился на двух новых прототипах — Оболочке, имитирующей Ониксовую Святую, и Оболочке, имитирующей Изверга. Целью было не просто скопировать их внешний вид и строение тела, а приблизить всё в этих Оболочках к оригиналам.

Так, для Оболочки Святой Санни попытался повторить камнеподобные свойства её тела. Для оболочки Изверга Санни постарался сделать проявленные тени, составляющие её, как можно более похожими на благословлённую сталь.

Это был совершенно новый для него опыт. Он и раньше свободно манипулировал свойствами своих проявленных теней, делая их то твёрдыми, как закалённая сталь, то мягкими, как пух, но никогда не пытался безупречно имитировать материал. Усиление Теней активно контролируемым воплощением, конечно, очень помогло, но всё же процесс был чрезвычайно трудным и неуловимым.

Тем не менее Санни делал успехи. Он особенно чутко улавливал свойства камнеподобного тела Святой — скорее всего потому, что был немного знаком с ними благодаря собственной Ониксовой Оболочке. Через некоторое время Санни смог создать нечто, что, возможно, и не было в точности похоже на то, чего он хотел добиться, но, по крайней мере, очень напоминало его.

Это был хороший результат для первого дня экспериментов.

Попытаться воспроизвести стальной панцирь Изверга было несколько сложнее, но у Санни был большой опыт в имитации металлов. В конце концов, одним из самых постоянных применений Манифестации Теней в его арсенале было создание оружия, которым он мог пользоваться — так что и в этой области у него был соответствующий опыт, только на более поверхностном уровне.

Учитывая, что Изверг унаследовал некоторые из его самых фундаментальных свойств, питаясь плотью Санни ещё в Антарктиде, между его возвышающимся четырехруким телом и Оболочкой Порождения Теней было определённое сходство. Поэтому Санни экспериментировал с копированием формы прожорливой Тени и модифицировал свою первую Оболочку, чтобы она хоть немного походила на него.

В процессе он также провёл несколько минут в неподвижности, наслаждаясь ощущением, что разделяет свирепую силу Верховного существа.

У Санни была небольшая надежда на то, что усиление Верховного Дьявола мгновенно откроет ему секреты Верховенства, но, к сожалению, это оказалось не так. Хотя это был действительно новый и поразительный опыт, Изверг не был Сувереном.

Такие существа, как он, отличались от людей и шли по другому пути... И хотя Изверг обладал зарождающейся волей, способной влиять на мир, он был слишком молод и неопытен, чтобы по-настоящему управлять ей. На самом деле Санни чувствовал, что его собственная воля бесконечно сильнее и властнее, чем у Тени, пусть и проигрывает ей в могуществе.

Кроме того, в самом факте существования в виде Тени было что-то такое, что отличало Изверга от Великих Кошмарных Существ, с которыми Санни сталкивался раньше, — что-то, что он не мог объяснить, но, тем не менее, ощущал как ограничение.

Санни не стал долго размышлять над этим смутным ощущением, добавив его к куче едва сформировавшихся вопросов без ответов, которые, как он надеялся, сможет изучить позже. Вместо этого он вернулся к своим текущим экспериментам.

Следующим на очереди... был Змей.

Санни повернулся к змеевидной Тени и широко улыбнулся, его глаза сверкнули так опасно, что Змей зашипел в тревоге.

Однако несколько часов спустя Санни яростно потёр виски и разочарованно вздохнул.

«Чёрт возьми. Проклятье!»

