---
layout: chapter
title: "Возвышенный колдун"
chapter_number: 1950
---



Спустя некоторое время Санни испустил дрожащий вздох и растянулся на полу. Его разум был словно в огне, и в голове роились мириады мыслей.

Он был прав!

Использование воплощения для усиления Воспоминания действительно меняло правила игры. Слияние с Воспоминанием дало ему совершенно новый уровень понимания того, как действуют зачарования и как магическое плетение заставляет эти зачарования работать.

Одно дело — видеть гобелен из бесплотных нитей, но совсем другое — ощущать его как часть себя.

Раньше Санни мог изучать плетение и делать логические выводы о том, как функционируют его элементы и какую роль играет каждая нить в гобелене. Наблюдая за структурой и руководящими принципами бесчисленных плетений и сравнивая их друг с другом, он мог понять назначение некоторых узоров и сплетать Воспоминания, воссоздавая их. Так началась его карьера колдуна... и с тех пор он добился больших успехов.

Санни неуклонно расширял репертуар узоров, которые он мог плести. В конце концов он даже смог понять принципы, лежащие в основе структуры этих узоров, что дало ему возможность изменять и модифицировать их. В конце концов он достиг того уровня, когда мог самостоятельно плести новые узоры и, таким образом, создавать несколько оригинальных зачарований.

Однако Санни всегда оставался слеп к истинной сущности плетения. Он видел, как работают многие плетения, но никогда не понимал, почему они так работают. Иными словами, он лишь наблюдал за принципами плетения, никогда не понимая, почему они таковы.

Его колдовской опыт был чисто эмпирическим, ему не хватало теоретического понимания внутренней работы и причинности колдовства, которое он практиковал. Он был в лучшем случае алхимиком, а не химиком.

Теперь же... всё это могло измениться.

Конечно, Санни ещё не постиг сложных законов плетения. Но теперь у него был инструмент, позволяющий наблюдать их — олицетворять их — а значит, со временем он сможет постичь и изучить их.

И когда он это сделает...

С губ Санни сорвалась тихая усмешка.

Если ему удастся понять «почему», а не только «как», тогда ему не придётся полагаться на подражание при создании зачарований. Ему больше не понадобится репертуар плетений и узоров — ведь он сможет решить любую проблему, просто зная правила её решения.

Конечно, это не сделает Санни всемогущим колдуном в одно мгновение. Ведь обладать инструментами, необходимыми для решения проблемы, — не то же самое, что владеть ими. Иначе люди смогли бы решить... ну... что-то ужасно сложное в математике сразу после того, как сформулировали правила арифметики.

К своему стыду, Санни не знал о математике достаточно, чтобы придумать пример.

'Почему я вообще думаю об этом?'

Ну да... он думал об этом, потому что решил немного отдохнуть после того, как его мозг чуть не расплавился от пережитого слияния с Серебряным Колокольчиком.

Но всё равно.

Он уже достаточно отдохнул. Не так ли?

Сев, Санни энергично тряхнул головой... и вызвал Необыкновенный Камень.

«Посмотрим, какие тайны ты скрываешь!»

Санни этого не говорил. Это сказал Необыкновенный Камень.

Но в следующее мгновение Санни стал Необыкновенным Камнем.

Он тут же вздрогнул.

Где-то вдалеке Повелитель Теней, выходя из Безымянного Храма, врезался в колонну. В другом месте скрытая тень испустила недовольный вздох, заставив Рейн слегка пошевелиться во сне.

'Давайте продолжим!'

***

Через некоторое время Айко вернулась в подвал с подносом еды. Её босс лежал на полу в растрёпанном виде, уставившись в потолок стеклянными глазами.

Она осторожно толкнула его краем ботинка.

«Привет, босс. Эмм… ты жив?»

Санни повернул голову и посмотрел на неё, нахмурившись.

«Которого из меня ты спрашиваешь? И ещё, определи значение слова 'живой'. А ещё... определи значение слова 'ты'».

Он пару раз моргнул, после чего покачал головой.

«Неважно. Да, я жив. Но что ты здесь делаешь?»

Айко вздохнула и поставила поднос на пол рядом с ним.

«Вот, поешь. Я думала, ты проголодаешься».

Санни слегка наклонил голову.

«А? С чего бы мне быть голодным?»

Миниатюрная девушка пожала плечами.

«Я имею в виду... ты заперся в подвале на три дня и ни разу не выходил...»

Он несколько мгновений смотрел на неё, а затем опустил взгляд на еду.

Пахло очень аппетитно...

«Уже прошло три дня? Ничего себе. Это безумие».

Придвинув поднос поближе, Санни схватил ближайшую тарелку и отправил в рот ложку ароматного супа.

«А Нефис, случайно, не вернулась в лагерь?»

Айко с сомнением смотрела, как он ест, а потом покачала головой.

«Пока нет. Она всё ещё в пути... инспектирует истребительные форпосты или что-то в этом роде, как я слышала. Вероятно, она будет здесь через пару дней».

Санни кивнул.

«Хорошо. Дай мне знать, когда это случится... а до тех пор я просто останусь здесь, в подвале».

Затем, подумав, он вдруг пронзил её напряжённым взглядом.

«Подожди. Как продвигается наш бизнес по военной наживе?»

Миниатюрная девушка вздрогнула.

«Что?! Какая военная нажива? Здесь нет никакой военной наживы! Просто... совершенно доброкачественная, официально одобренная программа перераспределения Воспоминаний во славу и на благо великой Армии Меча...»

Санни махнул рукой.

«Да, да. Неважно. У тебя уже должен быть хотя бы небольшой запас Воспоминаний, верно? Ожидающих, когда их... перераспределят. Одолжи их мне на несколько дней. И ещё! Скажи Хранителям Огня, что раз уж у меня есть свободное время, я могу бесплатно модифицировать для них некоторые Воспоминания. Ведь в лагере должно быть ещё хотя бы несколько из них, верно?»

Айко моргнула.

«Я отказываюсь».

Санни на мгновение замер.

«Что? Почему?»

Она скрестила руки и сурово нахмурилась.

«Бесплатно? С чего бы? Наши услуги эксклюзивны и первоклассны, так почему мы должны предоставлять их бесплатно? Пусть мечтают дальше!»

Санни несколько мгновений смотрел на миниатюрную девушку, а затем махнул рукой.

«Ладно, неважно. Просто принеси мне Воспоминания — чем больше, тем лучше!»

Удовлетворённо улыбнувшись, Айко велела Санни наслаждаться едой и вылетела из подвала... в буквальном смысле.

Он улыбнулся.

«Хорошо...»

Будучи изгнанным из Заклятия, он не мог напрямую передавать или получать Воспоминания. Каждое из них должно было быть слегка изменено, прежде чем он мог отдать его или претендовать на собственность — если, конечно, другая сторона была согласна.

Так что Санни действительно пришлось бы приложить некоторые усилия, чтобы получить Воспоминания от Айко.

Однако это того стоило, потому что если ему это удастся...

Он сможет свободно усиливать и изучать их, мгновенно получая больше топлива для своих текущих исследований. Если отбросить в сторону бескомпромиссную жадность Айко, Санни должен был бы заплатить Хранителям Огня за бесплатный доступ к их арсеналу душ...

Но неважно.

Он с жадностью набросился на поднос с едой, ухмыляясь от уха до уха.

'Я уже неплохо продвинулся'.

Ещё через день-два он, вероятно, будет готов применить свои новые знания на практике и проверить первые результаты своего недавнего прорыва.

А значит, настало время сплести несколько Воспоминаний...

