---
layout: chapter
title: "Нюансы правильной грамматики"
chapter_number: 1951
---



Айко потребовалось бы некоторое время, чтобы подготовить новые Воспоминания для Санни. А он тем временем колебался, с трепетом вглядываясь в мерцающие руны.

К этому моменту он уже изучил те Воспоминания, которые были созданы или изменены им лично. Однако оставалось ещё два...

Маска Ткача и Теневой Фонарь. Санни немного побаивался их.

Ведь он уже видел их плетение, и оно не было похоже ни на что из того, что он когда-либо наблюдал. Даже самые мощные Воспоминания, которыми он владел в прошлом, — Ключ Устья и Корона Сумерек — казались игрушками для младенцев по сравнению с непостижимой сложностью плетений, скрывавшихся в Божественных Воспоминаниях.

Пару раз Санни чуть не покончил с собой, увидев нечто большее, чем суждено воспринять смертным, — например, бесконечный гобелен судьбы, который могла показать ему Маска Ткача.

Конечно, ему не вредило то, что он просто смотрел на плетение Божественных Воспоминаний. Но между тем, чтобы взглянуть на них и стать с ними одним целым, была огромная разница: слияние с Серебряным Колокольчиком уже было шоком, поэтому Санни не решался сделать то же самое с Маской Ткача или Теневым Фонарём.

И всё же искушение было слишком сильным.

Собравшись с духом, Санни вздохнул и вызвал Теневой Фонарь. Вскоре в его руке появился фонарь размером с ладонь. Он был сделан из чёрного материала, который на ощупь напоминал камень, но камнем не являлся. На нём были выгравированы сложные узоры, напоминающие чешую змеи. К металлическому кольцу на его вершине была прикреплена короткая цепочка, тоже чёрная.

Врата фонаря были вырезаны из чёрного глянцевого мориона¹... само собой, сквозь них не пробивался свет. Вместо этого темнота вокруг Санни вдруг стала ещё глубже, холоднее и непроницаемее.

Теневой Фонарь был красив, но непритязателен — совсем не похож на реликвию, оставленную богом. Впрочем, возможно, именно такие вещи и оставлял неуловимый Бог Теней.

Кроме того, у него было всего одно зачарование... довольно простое и одновременно связанное с такими абсолютными понятиями, как бесконечность и безграничность.

Зачарование: [Врата Тени].

Описание Зачарования: [Этот фонарь поглощает свет и может содержать, а затем и выпускать бесконечное количество теней].

Это зачарование сослужило Санни хорошую службу в прошлом. По сути, это был один из самых полезных и незаменимых инструментов в его арсенале.

Некоторое время он оставался неподвижным, изучая тёмное Воспоминание, а затем снова вздохнул и приказал своему мрачному воплощению обернуться вокруг змеевидного каменного фонаря.

В следующее мгновение...

Санни вскрикнул от ужаса и отбросил фонарь. Конечно, это ничего не дало, и он запоздало вспомнил, что нужно отделить себя от Божественного Воспоминания, позволив своей дрожащей тени унестись прочь.

Теневой Фонарь упал на пол и несколько раз перекатился, его цепочка звякнула в тишине.

«Ах... чёрт возьми...»

Санни обнаружил, что лежит на полу, сильно ударившись об него лбом. Конечно, его голова была довольно крепкой, так что он даже не ушибся... а вот Чудесный Мимик, похоже, получил некоторые повреждения. Половица треснула и медленно восстанавливалась.

Кирпичный домик не мог выражать эмоции, но Санни чувствовал, что его окружает аура негодования.

Он испустил дрожащий вздох.

'Да... я не собираюсь повторять это в ближайшее время'.

Как он и ожидал, слияние с Божественным Воспоминанием не было тем, что должен был делать простой смертный вроде него. Его разум был слишком мал, мимолётен и хрупок, чтобы вместить в себя необъятность плетения Теневого Фонаря, тяжесть его зачарования и унизительные масштабы его невидимого пространства. На материальном плане Божественное Воспоминание могло показаться не больше ладони, но на самом деле... его сущность была слишком огромна, чтобы её постичь.

Санни медленно сел и издал слабый стон.

'По крайней мере, я не начал с Маски Ткача...'

Теневой Фонарь был Божественным Воспоминанием первого уровня, а Маска Ткача... являлась Божественным Воспоминанием седьмого уровня. У неё также было больше одного зачарования, сотканного собственноручно Ткачом.

Санни неожиданно поблагодарил себя за то, что немного побаивался своей маски, ведь когда-то давно он был травмирован её зачарованием [Где мой глаз?] Он использовал её несколько раз — последний раз уже в качестве Святого, чтобы проверить, действительно ли он свободен от нитей судьбы и отключён от её гобелена. Воспоминания о тех временах неизменно заставляли его содрогаться.

Конечно, слияние с Маской Ткача было бы куда милосерднее, чем наблюдение за судьбой без возможности отвести взгляд. Его разум не расплавится, не рассыплется и не разрушится под давлением... просто, став единым целым с чем-то, что намного превосходит его самого, он рисковал, что его самоощущение будет полностью заменено этим чем-то.

Санни не собирался всю оставшуюся жизнь искренне верить в то, что он на самом деле не человек, а деревянная маска.

Он уже был близок к тому, чтобы окончательно увериться в том, что является замысловатым каменным фонарём.

Покачав головой, Санни на мгновение закрыл глаза, а затем бросил мрачный взгляд на Теневой Фонарь.

'Это было близко'.

Опыт слияния с Божественным Воспоминанием действительно был опасным...

Но, тем не менее, он не был полностью бесполезным.

Постепенно выражение лица Санни изменилось.

Вспомнив тот короткий миг единения с Теневым Фонарём, он внимательно проанализировал свои чувства.

Ему не удалось вникнуть в тонкости зачарования Божественного Воспоминания, но он на мгновение осознал его истинную сущность. Это впечатление, пусть и кратковременное, позволило ему гораздо глубже понять Теневой Фонарь.

И его единственное зачарование.

Внезапно глаза Санни расширились, и он в полном недоверии уставился на блестящие чёрные врата каменного фонаря.

'Нет... этого не может быть'.

И всё же это было так.

Его парализовало от шока.

'Врата Тени!'

Когда-то давно, вскоре после получения Теневого Фонаря, Санни задался вопросом, как тот может вмещать буквально бесконечное количество теней. Куда на самом деле деваются тени, которые он посылает в фонарь? Он даже отправил внутрь одну из своих собственных теней, но в результате узнал совсем немного.

Он также попробовал хранить Фрагмент Царства Теней в маленьком каменном фонаре, пытаясь проверить, действительно ли его ёмкость безгранична. Фрагмент действительно можно было отправить в Теневой Фонарь — к сожалению, как бы Санни ни старался, извлечь его не удавалось.

Санни не знал, почему Фрагмент Царства Теней не возвращается из фонаря, как и все остальные тени, но именно это он обнаружил на Острове Алетейи. Это открытие разрушило его надежды на то, что он сможет свободно перемещать свой кусочек Божественного Домена, куда пожелает.

Но теперь... теперь Санни догадывался, в чём причина.

Дело было в том, что название единственного зачарования Теневого Фонаря было гораздо более буквальным, чем он думал.

Врата Тени... не Теней, а Тени.

'Бледный и слабый от дневного сияния, Тень рассмеялся и поднялся с земли...'

Так Заклятие Кошмара называло Бога Теней в описании фонаря.

Значит, Врата Тени на самом деле были Вратами Бога Теней.

Так что...

Куда приведут Врата Бога Теней?

Санни с выражением ужаса на лице смотрел на маленький каменный фонарь и его крошечную чёрную дверь.

Был только один логичный ответ.

Они вели в Царство Бога Теней.

***

Примечания:

1. Морион — чёрный или тёмно-бурый кварц, разновидность раух кварца.

