---
layout: chapter
title: "Муки выбора"
chapter_number: 1952
---



'Это просто не заканчивается сегодня!'

Санни уставился на Теневой Фонарь с очень странным выражением лица.

Сегодня он открыл ключ к освоению следующего шага Танца Теней. Позже он нашёл способ поднять своё колдовство на новые высоты.

А теперь он обнаружил, что дверь в Царство Теней всё это время была у него в кармане!

Ну, ладно... технически эти события произошли в течение нескольких дней, о чём ему так вежливо напомнила Айко. Но всё равно.

Как его бедное сердце должно было выдержать этот шквал потрясающих откровений?

'Да кого волнует моё сердце? У меня и так есть шесть запасных...'

Встав, Санни подошёл к Теневому Фонарю и осторожно взял его в руки. Он молча изучал его, и на его лице медленно появлялась глубокая хмурая улыбка.

Он был почти уверен, что его догадка верна. В тот короткий миг, когда Санни слился с Божественным Воспоминанием, они были одним целым. В результате ему удалось лишь мельком увидеть, чем на самом деле является Теневой Фонарь и что скрывается под его поверхностью.

Конечно, он не постиг его полностью, но узнал достаточно, чтобы понять природу зачарования [Врата Тени].

Санни был почти уверен, что врата Теневого Фонаря ведут прямо в Царство Теней.

Это объяснило бы несколько вещей.

Например, почему бесконечное количество теней может войти в Теневой Фонарь, а затем вернуться. Или почему Фрагмент Царства Теней можно хранить внутри, но не извлекать.

Ведь этот Фрагмент был вырван из Царства Теней, когда какое-то ужасное существо сбежало из него. Таким образом, возвращая Фрагмент на место, Санни устранял разрыв в Царстве Теней.

И он вряд ли смог бы вытащить из фонаря весь Божественный Домен, не так ли?

Одна только мысль об этих вещах заставила Санни почувствовать недоверие.

'Царство Теней...'

Существовало шесть Божественных Царств. После того, как седьмое Божественное Царство — Царство Снов — родилось, оно медленно поглотило смертные царства, ассимилировав их в себя. Та же участь постигла и пять из шести Божественных Царств... по крайней мере, по словам Цветка Ветра.

Санни имел сильное подозрение, что Штормовое Море — это то, что осталось от Божественного Царства Бога Бури. Божья Могила, скорее всего, когда-то была Божественным Царством Бога Солнца. Хотя у него не было доказательств, он верил, что Выжженый Лес был Божественным Царством Бога Сердца. Божественное Царство Бога Зверей находилось где-то в Домене Сонг... равнина Лунной Реки могла быть одной из его частей в прошлом.

И ещё был его собственный мир, Земля, который, похоже, был бывшим Божественным Царством Бога Войны, божества-покровителя человечества.

Пять Божественных Царств были учтены, но Царство Теней всегда оставалось загадкой. Где оно находилось? Неужели его также поглотило Царство Снов? Если да, то в какой области этого кошмарного мира находились останки Царства Бога Теней?

Санни никогда не видел и не слышал о месте, напоминающем Царство Теней. Поэтому ему всегда было интересно, куда оно делось.

А теперь... он мог пойти и узнать.

Подумав об этом, Санни вздрогнул, внезапно охваченный необъяснимым чувством ужаса.

'Могу ли я? Стоит ли мне?'

На первый вопрос ответить было легко — да, определённо может.

Его тень могла войти в Теневой Фонарь ещё тогда, когда он только получил его. Теперь же, когда у Санни были теневые воплощения и он мог напрямую управлять своими тенями, он мог сделать это сам.

Фактически, он, вероятно, мог сделать это ещё до Трансценденции, используя Теневой Шаг, чтобы принять форму бесплотной тени. Просто Санни не хотел пробовать, ведь он ничего не знал о том, что находится внутри Теневого Фонаря, и не было никого, кто мог бы призвать его обратно, если бы он вошёл внутрь.

Однако теперь...

Один из его аватаров мог держать Фонарь, пока другой входил внутрь. Кроме того, он мог поддерживать по крайней мере два аватара неограниченное время. К тому же пассивное использование Теневого Шага больше не расходовало его эссенцию.

Так что такая возможность была.

Но Санни не был уверен, что ему стоит ею пользоваться.

Была одна большая причина, по которой он хотел попасть в Царство Теней, и одна огромная причина, по которой он опасался этого.

Последнюю не нужно было объяснять. Достаточно было оглядеться вокруг, чтобы понять, почему вслепую лезть в павшее Божественное Царство — плохая идея. Божья Могила, Штормовое Море и Выжженый Лес — все три места, представляющие собой одни из самых кошмарных уголков этого и без того жуткого мира, являлись определением смертоносности.

И хотя у Санни не было причин так считать, он чувствовал, что Царство Теней может оказаться самым страшным из пяти павших Божественных Царств.

Но была и ещё одна важная причина, по которой он считал себя обязанным хотя бы немного исследовать его. Всё было очень просто.

Это было его отсутствующее Ядро Титана.

Аспект Санни был особенно жесток в том, что касалось насыщения души... что, пожалуй, вполне уместно для Аспекта, происходящего от Бога Смерти. Ему всегда было сложнее собирать фрагменты, чем большинству Пробуждённых, а теперь, когда он стал Святым, эта сложность казалась ещё более острой.

Тем более что вокруг не было ни одного Теневого Существа, которое он мог бы убить — испорченного или нет.

Но разве не разумно предположить, что в руинах Царства Теней их будет предостаточно?

Санни считал, что это очень разумно.

Таким образом, попадание в Царство Теней было самым верным способом стать Титаном, который он только мог придумать.

Если Санни станет Трансцендентным Титаном...

Он не только получит ещё одно ядро, ещё одну тень и ещё один аватар...

Но и Змей тоже станет Титаном. А это позволит ему принять облик Титанов, которых убил Санни.

Падший Титан Голиаф, Зимний Зверь... возможность призвать любого из них добавила бы в арсенал Санни ещё один козырь. А они ему были крайне необходимы, учитывая, что шансы победить Суверенов в бою всё ещё казались призрачными.

С губ Санни сорвался протяжный вздох.

«Проклятье...»

У него и так было столько дел!

Он только что планировал начать создавать Воспоминания. А тут ещё эта проклятая война, необходимость узнать больше о Суверенах, пока они не столкнулись в бою... да и Нефис наконец-то должна была вернуться в лагерь, а это означало, что он наконец-то сможет снова её увидеть.

Теперь к куче дел, которые ему предстояло выполнить, добавилась задача исследовать беспросветное царство мёртвого бога.

Санни закрыл лицо ладонью и застонал.

'Какого чёрта?'

У него теперь было семь тел, так почему же он занят как никогда раньше?!

Покачав головой, он глубоко вздохнул и уставился в потолок.

На данный момент вопрос заключался лишь в том, что ему делать в первую очередь?

Пробраться в Царство Теней или совершить прорыв в плетении?

