---
layout: chapter
title: "Один маленький шаг для тени"
chapter_number: 1953
---



Санни определённо знал, каким будет разумное решение.

Разумным решением было бы пока сосредоточиться на плетении, не спеша обдумать возможные опасности, связанные с проникновением в Царство Теней, и тщательно подготовиться перед входом в Фонарь.

Например, ему нужно было решить, какое из его воплощений будет исследовать Царство Теней. Пошлёт ли он туда Повелителя Теней и трёх его спутников-теней, чтобы иметь в своём распоряжении столько силы, сколько вообще возможно в сложившейся ситуации? Или же он пошлёт одно воплощение в качестве разведчика, чтобы свести ущерб к минимуму на случай, если его уничтожит непреодолимая угроза?

Кроме того, было бы лучше обдумать многие вещи, провести обширные исследования, закрепить свои недавние открытия и принять меры, прежде чем пройти через Врата Тени.

И всё же...

'А, к чёрту всё это'.

Притягательность неизведанного Божественного Царства — Царства Теней — была слишком непреодолимой. И хотя Санни понимал, что мудрее было бы сохранять терпение, он не мог представить себе, что погрузится в медленный и кропотливый процесс создания Воспоминаний, не удовлетворив сначала своё любопытство и увлечённость.

Как он мог сосредоточиться на плетении замысловатых узоров из бесплотных нитей, когда в его кармане лежал портал в самое настоящее Божественное Царство? И не просто в Божественное Царство, а в царство, принадлежавшее тому самому богу, от которого произошла сила Санни.

Это было бы слишком сложно.

Конечно, он пока не собирался отправляться в настоящую экспедицию. Скорее, Санни хотел впервые взглянуть на Царство Теней и немного исследовать его, чтобы понять, что его там ждёт и от чего ему придётся защищаться.

Зная это, он сможет лучше подготовиться к экспедиции. Возможно, он даже захочет создать несколько особых Воспоминаний, которые помогут ему справиться с опасностями Царства Теней, так что это нужно было сделать до того, как он приступит к плетению.

Это нужно было сделать сейчас.

Санни повернулся, прошёл в середину подвала и протянул руку. Теневой Фонарь свободно свисал с его пальцев. По мысленной команде маленькие чёрные врата распахнулись, открывая тёмный вход.

Несколько мгновений он оставался неподвижным, погрузившись в торжественную тишину.

Затем он посмотрел вниз, на свою тень.

«...Ну, чего ты ждёшь? Чоп-чоп! Забирайся внутрь».

Мрачная тень в шоке уставилась на него, а затем указал на себя пальцем, словно спрашивая...

«Кто? Я?»

Санни поднял бровь.

«Ну разумеется. А кто же ещё? Ты что, думал, что я изгоню своё изначальное тело в Царство Теней?»

Он насмешливо хмыкнул.

«Конечно же нет. Это ведь Земля Смерти, ты же знаешь!»

Мрачная тень на несколько мгновений остолбенела, затем опустила руки... и медленно сжала кулаки, уставившись на Санни убийственным взглядом.

Санни проигнорировал её выходку и активировал Теневое Воплощение, получив прямой контроль над своей тенью.

'Ну вот и всё'.

Он скользнул по ноге, по руке и направился к открытым вратам Теневого Фонаря.

'Царство Теней...'

В этот короткий миг, прежде чем войти в темноту, Санни обдумал, что он о ней знает.

По правде говоря, это было не так уж и много, и большую часть того, что он знал, он почерпнул из описания Фрагмента.

[Когда Тень создал смерть, он стал смертью. Всё, что было поглощено Тенью, умерло, и всё, что умерло, было поглощено Тенью. Смерть была абсолютным законом, и потому то, что постоянно менялось, больше не менялось. Время было абсолютным законом, и потому то, что было вечным, больше не было вечным. Пространство было абсолютным законом, и потому то, что было бесконечным, больше не было бесконечным. Владея временем, пространством и смертью, боги победили и сковали своих врагов.

Однако были и те, кто бросил вызов даже абсолютным законам. Одно из таких существ вырвалось из Царства Теней после того, как было поглощено им, и в процессе откололо от него несколько небольших фрагментов. Это один из этих фрагментов].

Это было действительно странно. Заклятие Кошмара, похоже, не делало различий между Богом Теней, его Доменом, его Царством и самой смертью. Это звучало почти так, словно Царство Теней находится... внутри Бога Теней.

Смерть и поглощение Богом Смерти использовались взаимозаменяемо. Всё, что он поглощал, умирало, а всё, что умирало, поглощалось им, оказываясь в Домене Тени... в Царстве Теней.

Итак...

'Является ли Царство Теней... морем души Бога Теней?'

Идея не казалась такой уж надуманной, но и не выглядела полностью правдоподобной — в основном потому, что Санни мало что знал о непостижимых богах.

Обладали ли боги собственными душами?

Обладали ли они физическими телами? Если да, то как они выглядели?

Все знали, что боги мертвы, но где же их трупы?

Божья Могила называлась так, потому что люди предполагали, что титанический скелет когда-то принадлежал богу, но Санни не разделял этого убеждения...

За мгновение до того, как его воплощение вошло в Фонарь, Санни внезапно вздрогнул.

Если предположить, что Царство Теней действительно было морем души Бога Теней или, по крайней мере, его божественным аналогом...

Тогда разве это не звучало пугающе похоже на его собственную лишённую света душу?

Ведь тени всех убитых Санни существ оказывались в его море души. В каком-то смысле те, кого он убил, были поглощены им.

Он вспомнил описание Теневого Фонаря.

'Всё, что ты лелеешь, всё, что ты взращиваешь, всё, что начинается с тебя, однажды станет моим, будет принято мной, поглощено мной и обретёт покой во мне. Таково милосердие Тени...'

Безмолвные тени, заключённые в безмятежной темноте души Санни, действительно были... весьма мирными.

Его глаза слегка расширились, и в голове зародилась мысль.

Но прежде, чем она успела расцвести и прорасти, его воплощение прошло сквозь Врата Тени...

И оказалось в другом месте.

Санни ахнул.

