---
layout: chapter
title: "Грубое приветствие"
chapter_number: 1955
---



Санни находился в самом сердце Царства Теней — в месте, где он должен был иметь абсолютное преимущество над своими врагами. И всё же до самого последнего момента он не ощущал ни малейшего движения.

Оглядываясь назад, это имело смысл.

Кто ещё может существовать в этой тёмной и смертоносной пустоши, кроме существ, похожих на него?

Он почувствовал чёрную стрелу только тогда, когда уклоняться от неё было уже поздно. Санни успел лишь слегка повернуть туловище, готовясь к удару. У него была слабая надежда, что Ониксовая Мантия защитит его тело — в конце концов, это была Трансцендентная броня, её нагрудник был создан специально для того, чтобы отражать удары, а не принимать их напрямую.

Однако его надежды оказались тщетными.

Наконечник стрелы легко пробил броню. Он пронзил кожу и мышцы, проскользнул между рёбрами и попал в сердце.

Если бы не лёгкий поворот в последний момент, его сердце было бы полностью уничтожено. Теперь же оно было просто повреждено.

Спустя долю секунды наконечник стрелы вышел из его спины и скрежетнул о внутреннюю поверхность Ониксовой Мантии. Потеряв импульс, он не смог снова пробить каменную броню.

Поглощённый болью, Санни был отброшен назад разрушительной силой удара. Он отлетел на десяток метров, упал в чёрную пыль и со страшной скоростью покатился вниз по склону холма. Мир закружился, и он почувствовал вкус железа на языке.

'Ах...'

Удар был яростным и сильным. Быть пронзённым стрелой было чертовски больно.

Хуже того, Санни понятия не имел, где находится враг... и кто этот враг. Инициатива была полностью на стороне невидимого лучника, и он был, по крайней мере, достаточно силён, чтобы без труда пробить чрезвычайно прочную Трансцендентную броню.

Ситуация складывалась для него не лучшим образом.

Конечно, Санни мог многое сделать.

Здесь, в Царстве Теней, он был неоправданно силён... более того, он чувствовал себя сильнее, чем когда-либо прежде, словно сам мир наполнял его ужасающей силой.

Вокруг него был целый океан теней, которые он мог проявить. Были и его Тени — Святая, Изверг, Змей. Он мог призвать их для защиты. Был Теневой Шаг и его способность перемещаться на большие расстояния в мгновение ока.

Даже без поддержки других воплощений и не имея возможности усиливать себя, Санни мог бы попытаться дать смертельному врагу, скрывающемуся во тьме, достойный бой.

Однако он этого не сделал.

Ведь существовало гораздо более безопасное решение.

...Стоя в подвале Блестящего Эмпориума, Санни посмотрел на открытые врата Теневого Фонаря и вызвал своё воплощение обратно.

Мгновение спустя его аватар исчез со склона тёмного холма и рухнул на пол Чудесного Мимика, издав приглушённый стон, проскользив несколько метров и столкнувшись с пустым стендом для Воспоминания.

Санни посмотрел на стенд со страдальческим выражением лица.

И потому, что он чувствовал агонию аватара, и потому, что этот проклятый стенд дорого обошёлся ему ещё в Бастионе.

Его первая пробная вылазка в Царство Теней... похоже, закончилась, вот так просто.

'Что ж. Не самое лучшее возвращение домой, на которое я мог надеяться. Хотя и не самое худшее...'

Подойдя к аватару, распростёртому на полу, Санни окинул себя мрачным взглядом.

Он тщательно обдумывал несколько коротких мгновений, проведённых в Царстве Теней.

Это было... не то, что он ожидал увидеть.

Эта тёмная земля была загадочной и прекрасной, но при этом каким-то образом способной разрушать души. Если бы не прочность его собственной души, она могла бы быть повреждена гораздо сильнее... Санни чувствовал, что без Плетения Души ущерб мог бы быть непоправимым.

Вдобавок ко всему ему в грудь вонзилась стрела. Его сердце было почти насквозь пробито.

Для большинства людей эта рана была бы смертельной... даже для Святых. Его аватар остался жив только благодаря Плетению Крови, которое помогло ему игнорировать нанесённый сердцу урон и поддерживать поток крови по венам.

Пока что.

Аватар смотрел на него снизу вверх, его лицо было бледным, а губы — красными от крови.

Санни вздохнул.

«Чего ты ждёшь, дурак? Поторопись и превратись обратно в тень».

Это не исцелит его рану, но, по крайней мере, не даст ей убить его тело.

Аватар стиснул зубы, на мгновение задержался, а затем возмущённо произнёс:

«Катись в ад, самодовольный ублюдок!»

Санни приятно улыбнулся.

Ругать себя было по-прежнему весело.

«Но мы уже в аду».

С этими словами он развеял контроль над своим воплощением и позволил аватару снова стать тенью.

Мрачная тень была немного повреждена и выглядела потрясённой, но, по крайней мере, её не рвало кровью.

Санни вздохнул и посмотрел на потолок.

'Мне нужно немного подумать, прежде чем снова отправляться в Царство Теней'.

Он опустил взгляд и посмотрел на темноту, скрывающуюся за открытыми вратами Теневого Фонаря.

Его мысли вернулись к тому, что он увидел, почувствовал и пережил на другой стороне. Это было немного ошеломляюще. Однако...

У Санни возникло ощущение, что в данный момент он что-то упускает.

Что-то важное.

На его лице появилась хмурая гримаса, а на полу зашевелилась его тень.

В следующее мгновение глаза Санни расширились, и он отшатнулся назад.

Почти одновременно с этим раздался тихий шорох, и из врат Теневого Фонаря вдруг вылетела ещё одна чёрная стрела, промазав мимо его головы всего на волосок.

Она ударила в потолок наверху, пробив в нём дыру и заставив Чудесного Мимика вздрогнуть.

'Он... он может преследовать!'

Ошеломлённый и испуганный, Санни упал на спину. На мгновение он застыл в оцепенении, а затем поспешно захлопнул врата Теневого Фонаря.

Несколько мгновений прошло в напряжённой тишине, но больше ничего не случилось.

В подвале Блестящего Эмпориума царила тишина и покой.

…Однако в голове у Санни всё было иначе.

Уставившись на Теневой Фонарь с бледным лицом, он сделал резкий вдох, а затем медленно выдохнул.

'Что... что за чертовщину я чуть не притащил из этого проклятого места?'

