---
layout: chapter
title: "Размышление о смерти"
chapter_number: 1956
---



В конце концов Санни потерял больше, чем приобрёл, впервые попав в Царство Теней.

Он получил драгоценные знания о том, что ждёт его по ту сторону Врат Тени... а также две чёрные стрелы, одна из которых была измазана в его собственной крови.

Достав вторую стрелу с потолка обеденного зала Блестящего Эмпориума, Санни с мрачным выражением лица изучил их обе.

Стрелы не были никак зачарованы. На самом деле они выглядели довольно просто, почти самодельными: древко было сделано из тёмного дерева, наконечники стрел — из обсидиана, а оперение — из вороньих перьев. Тем не менее в них не было ничего обыденного.

Просто взяв в руки две чёрные стрелы, Санни понял, что держит в руках нечто мистическое. Их окружала тихая, смертоносная аура, словно сами стрелы обладали присутствием, сродни тому, которым обладает Святой. Кроме того, каждая из них была гораздо тяжелее, чем он ожидал, что намекало на то, что материалы, использованные для их изготовления, были совсем не обычными.

Санни не знал, кто и из чего изготовил эти стрелы, но, присмотревшись к ним повнимательнее, он ничуть не удивился, что Ониксовая Мантия была пробита.

Он создал более чем достаточно Воспоминаний, чтобы понимать мистические материалы при взгляде на них. Материалы, из которых были изготовлены две чёрные стрелы... были сродни тем, что он мог бы добыть из Великого Кошмарного Существа, но в чём-то даже более пугающими.

Даже тени, отбрасываемые стрелами, были немного угрожающими.

Было в них и что-то ещё.

Выражение лица Санни стало ещё мрачнее, когда он почувствовал в чёрных стрелах что-то знакомое.

Если он не ошибался... казалось, они были пропитаны убийственным намерением неизвестного теневого преследователя, пропитаны желанием увидеть смерть добычи.

Стрелы несли в себе собственную волю.

'Что ж. Я всё ещё жив, не так ли?'

И что ещё лучше, теперь в его руках были две чрезвычайно смертоносные стрелы. У Санни было множество применений для чего-то столь ценного... кто знает, может быть, ему удастся оказать ответную услугу и однажды вонзить их в сердце этого проклятого лучника.

К сожалению, взамен он потерял нечто гораздо более ценное.

И это было не здоровье одного из его аватаров...

Поморщившись, Санни взглянул на Теневой Фонарь.

Это была его способность использовать зачарование [Врата Тени].

Конечно, он по-прежнему мог посылать тени внутрь или вызывать их обратно. Однако теперь, когда невидимый нападавший продемонстрировал поразительную способность следовать за тенями обратно через врата Теневого Фонаря, Санни опасался открывать их снова.

Кто знал, что выползет из Царства Теней в следующий раз? Лично пройдя через Врата Тени, Санни, похоже, привлёк внимание по крайней мере одного существа, обитающего там. Теперь, когда теневой лучник знал его запах, не исключено, что он будет терпеливо ждать в том месте, куда вёл Фонарь.

Санни тихо выругался и отозвал Теневой Фонарь.

Сейчас было неподходящее время для потери одного из самых полезных инструментов. Война продолжалась, и битва с Суверенами приближалась с каждым днём.

Рано или поздно ему придётся войти в Царство Теней и убить таинственного лучника.

...Но не сейчас.

Сейчас Санни нужно было собраться с мыслями и уделить внимание своим новым начинаниям.

Во-первых, его колдовство.

Он посмотрел на разрушенный стенд, вздохнул и призвал тени, чтобы убрать обломки.

Предстояло многое сделать, и нельзя было терять время.

Направляясь к складу, скрытому за бутиком Воспоминаний в подвале Блестящего Эмпориума, Санни задержался, глядя вдаль со сложным выражением лица.

Его всё ещё мучило любопытство, он хотел узнать секреты Царства Теней. Его жажда только усилилась после того, как он увидел незабываемые виды тёмной, безмолвной земли. Но он мог немного подождать, прежде чем попытаться утолить её...

Тем не менее он должен был кое-что обдумать. Он должен был подумать о смерти.

Буря души, бушевавшая вдалеке, и тот странный факт, что его собственная душа начала распадаться почти сразу после попадания в Царство Теней, были явно связаны. На самом деле Санни догадывался, чем является буря эссенции души...

Если его тень почти превратилась в вихрь эссенции, значит, и другие тени тоже должны были. А поскольку тени всех умерших живых существ должны были попадать в Царство Теней...

Он мог с уверенностью предположить, что буря души была образована бесчисленными тенями, превращёнными в эссенцию тёмными просторами Царства Теней.

Бесчисленное множество живых существ каждый день погибало в Царстве Снов и мире бодрствования. Только здесь, в Божьей Могиле, постоянный круговорот алых джунглей, вытягивающих свои усики на поверхность, рождающих легионы существ и превращающихся в пепел под напором раскалённой бездны, вероятно, отправил бы бесконечный поток теней в пустое Царство Бога Теней.

Там они медленно перемалывались в пыль, превращаясь в бурлящие реки эссенции.

Может быть, эта эссенция затем выпускалась обратно во вселенную, давая начало новой жизни...

Если так, то Санни, возможно, только что стал свидетелем внутреннего механизма существования.

Возможно, он увидел истинную работу смерти.

Чем же являлась смерть на самом деле?

Смерть... была оружием, созданным для борьбы с Пустотой и её Порчей.

Смерть была инструментом для того, чтобы положить конец тому, что раньше было бесконечным.

Но была одна особенность, о которой он раньше не задумывался. Души Кошмарных Существ были запятнаны мерзкой порчей Пустоты. И всё же, как только Кошмарное Существо погибало, осколки души, извлечённые из его тела, не несли на себе никаких следов Порчи. Ни один Пробуждённый никогда не становился испорченным в результате поглощения осколков души.

Это означало, что смерть каким-то образом очищала души Кошмарных Существ от тёмной примеси Пустоты, прекращая её существование.

Но как можно положить конец тому, что должно быть бесконечным?

Санни опустил голову и устало потёр лицо.

Неужели он думал о бесполезных вещах? Может, и так...

Но, с другой стороны, может, и нет.

Уничтожение чего-либо может положить ему конец, но если вещь неразрушима... то превращение её в нечто новое тоже было своего рода концом.

Бог Теней создал смерть, но и сам стал ею. Он поглотил всё, что умерло, и подарил мёртвым покой конца.

Был ли этот покой... процессом лишения существа всего, что делало его самим собой, перемалыванием его души в реку эссенции и выпуском этой эссенции обратно в мир, чтобы жить заново?

Если так, то эта мысль внушала ужас. Но и... немного успокаивала.

Больше всего она заставляла Санни задуматься о собственной душе и о тенях, которые он хранил в её тёмных глубинах.

Была ли его душа... слабым, крошечным семенем нового Царства Теней?

'Вот это действительно ужасающе'.

Вздрогнув, Санни выбросил эти мысли из головы и решительным шагом вошёл в хранилище материалов Блестящего Эмпориума.

