---
layout: chapter
title: "Список дел колдуна"
chapter_number: 1957
---



Следующие несколько часов Санни провёл, изучая различные мистические материалы, накопленные за долгие годы, и обдумывая, что именно он собирается создать.

Воспоминания о Царстве Теней то и дело закрадывались в его сознание, но он решительно игнорировал их и старался сосредоточиться на поставленной задаче. К сожалению, как раз в этот момент его отвлекли.

Это была Айко, которая хотела узнать, откуда взялась большая дыра в полу столовой.

Бросив на свою озадаченную помощницу нейтральный взгляд, Санни повернулся к полкам и неопределённо пожал плечами.

«Ну, знаешь. Я просто случайно нашёл Врата Смерти и решил взглянуть, что там по ту сторону. Там было довольно красиво, на самом деле... к сожалению, моя душа постепенно распадалась, и кто-то пустил стрелу мне в сердце. Так что я обиделся и ушёл».

Он вздохнул.

«Но я забыл закрыть дверь после возвращения. Как видишь... в результате мы потеряли часть пола. И целый стенд! Модный, с серебряными вставками и закалённым стеклом...»

Выражение его лица стало мрачным.

Его воплощение исцелится, как и пол в Блестящем Эмпориуме — в конце концов, он был частью Чудесного Мимика. Но тот стенд был потерян навсегда!

Айко некоторое время смотрела на него, а затем устало опустила голову.

«Ага. Понятно».

Её взгляд остановился на двух чёрных стрелах, лежавших на столике неподалёку. Она некоторое время изучала их, а затем вздрогнула.

«Ч-что это?»

Санни рассеянно посмотрел в её сторону.

«А, это? Это стрелы из Царства Смерти. Кстати, не могла бы ты почистить ту, что слева? Я её намочил... ну, знаешь. Кровью из своего сердца».

Затем он почесал затылок и с сомнением добавил:

«Вообще-то, не стоит. Не чисти её... на самом деле, вообще не трогай её. Она пропитана эссенцией смерти, и кто знает, что произойдёт, если ты дотронешься?»

Санни был Святым, а Айко — всего лишь Пробуждённой. Он до сих пор помнил ощущение от проблеска убийственного намерения Незера, застывшего в отражении Великой Реки. Поэтому лучше было держать эти стрелы подальше от неё... на всякий случай.

Миниатюрная девушка бросила на чёрные стрелы напряжённый взгляд и сделала торопливый шаг прочь.

«Ха-ха! Ты и твои шутки, босс. Ха-ха!»

Тем не менее она сделала ещё один шаг назад и даже немного воспарила.

Взглянув на Санни, Айко на мгновение замешкалась, а затем поспешно покинула склад.

Он кивнул.

«Вероятно, это хорошее решение...»

С этими словами Санни вернулся к своим мыслям.

Плетение. Он хотел создать множество Воспоминаний.

Его конечной целью был меч, который он обещал Нефис... клинок, способный сразить богов. Как в переносном, так и в буквальном смысле. Этот меч должен был сопровождать её в битве с Суверенами, но Санни смотрел дальше. Он думал о том, что произойдёт после того, как Суверены исчезнут — когда Нефис станет Священной, а затем Божественной.

Именно поэтому он хотел привязать меч к её душе и именно поэтому не мог начать ковать его прямо сейчас. Ведь меч должен был стать вершиной его нынешнего колдовского мастерства, а не инструментом для его оттачивания.

Помимо меча, Санни также хотел изготовить для себя несколько Воспоминаний. В частности, он хотел создать несколько амулетов, связанных с душой, чтобы наконец-то снова использовать свойство [Вооружение Подземного Мира] Ониксовой Брони. У него были кое-какие идеи, но он ещё не знал, какими будут эти амулеты. Он также не знал, сколько их нужно создать...

Одного было бы достаточно, но семь было бы лучше. Таким образом, каждое из его воплощений сможет использовать уникальный амулет, связанный с душой, и все они смогут использовать амулеты одновременно.

'Хватит ли у меня вообще воображения, чтобы придумать семь подходящих амулетов?'

Он по-прежнему был намерен использовать Воспоминания только для удобства или для лучшего выражения собственной силы, а чтобы не заимствовать силу из самих Воспоминаний.

В любом случае, думать о создании амулетов было ещё рано. Он ещё даже не открыл способ привязывать Воспоминания к душам, так что планировать их создание было несколько преждевременно.

Дальше по списку шла Святая. В отличие от других Теней, она тоже могла использовать Воспоминания. Правда, не любые виды Воспоминаний — только оружие и амулеты. Изящный каменный рыцарь могла либо создавать оружие из своей тьмы, либо усиливать ей уже существующее. В данный момент она делала только первое, но второе могло бы подтолкнуть её к ещё большей силе.

И, как и у Санни, её доспехи могли усиливать зачарования одного амулета.

Наконец, была Рейн. Его сестра много страдала с тех пор, как попала в Божью Могилу. Она пережила множество тяжёлых сражений, выживая вопреки всему, пока её окружали Кошмарные Существа, гораздо более могущественные, чем она сама... так было с каждым солдатом в этом забытом богом месте.

Она также убила немало мерзостей, и, поскольку Заклятие Кошмара не могло вознаградить её, Санни пришлось занять его место.

'Точно. Я должен Рейн несколько Воспоминаний'.

Эти Воспоминания ему было проще всего сделать из-за её низкого ранга. Передать Рейн Воспоминания более высокого ранга было... вариантом, но не очень хорошим. И потому, что эссенция быстро истощится под действием их энергоёмких зачарований, и потому, что она не сможет эффективно ими пользоваться.

К тому же она научилась бы слишком полагаться на Воспоминания Санни, что замедлило бы её собственный рост.

Кроме того, у людей возникнет вопрос, откуда у молодой Пробуждённой, не имеющей никакой поддержки, Воспоминания огромной силы. Это не только вызвало бы подозрения в отношении Рейн, но и создало бы небольшую опасность того, что кто-то решит попытаться отобрать их у неё.

Его присутствие рядом с ней уже гарантировало её безопасность, поэтому Санни не хотел перебарщивать со снаряжением.

'Начну с создания чего-нибудь для Рейн'.

Это было бы хорошим началом, а также чем-то, что позволило бы ему реализовать свои недавние открытия.

