---
layout: chapter
title: "В мешке"
chapter_number: 1959
---



В прошлом Санни сплёл множество Воспоминаний. Однако сегодня перед ним стояла совершенно новая задача — сплести нечто совершенно новое, не полагаясь на подражание.

Теоретически он был готов к этому испытанию. Во-первых, он досконально изучил бесчисленное множество плетений, так что его мысленная библиотека узоров была достаточно обширной. Во-вторых, он провёл множество часов, изучая эти узоры, пытаясь понять, как они работают.

Благодаря этим усилиям он мог изменять и модифицировать знакомые ему плетения так, как считал нужным... ну, может, и нет. Хотя Санни действительно мог добиться многого, он всё же был несколько ограничен в масштабах и объёме таких изменений.

Пока что.

И наконец, у него появилась новая способность к слиянию с Воспоминаниями, что позволило ему гораздо глубже понять связь между плетениями и создаваемыми ими зачарованиями.

Именно это последнее достижение должно было дать ему толчок, необходимый для того, чтобы освободиться от прежних ограничений.

Санни оглядел склад материалов, затем подошёл к секции, где хранились различные виды кожи, которые он сам изготавливал из шкур Кошмарных Существ на протяжении многих лет.

Выбрав не слишком ценный рулон, он на мгновение задумался. Конечно, низкая стоимость этой кожи была относительной — Санни мог позволить себе пренебречь ею, но для большинства Пробуждённых, да и для более чем нескольких Мастеров, она была бы настоящим сокровищем.

Удовлетворённо кивнув, Санни забрал рулон кожи, затем нашёл ещё несколько материалов и отправился в мастерскую. Придя туда, Санни развернул кожу, обвёл её грубым контуром и быстро разрезал. Материал был достаточно прочным, чтобы противостоять зачарованному оружию, но он без труда прорезал его, используя только ноготь.

После этого Санни принялся за работу.

Присев, он проявил четыре руки. Эти теневые руки отвечали за плетение нитей эссенции, а его первоначальная пара занималась кожей.

Как ни странно, Санни также вызвал Иголку Ткача. Сегодня ей предстояло сделать несколько обычных стежков...

Постепенно в его руках обретал форму кожаный рюкзак. Рюкзак был не очень большим, но выполненным с особой тщательностью — по сути, он вполне мог соперничать с самыми роскошными кожаными сумками, продаваемыми известными модельерами в мире бодрствования. Вот насколько хорошим стало его мастерство...

Заплатив смехотворную сумму кредитов за то, что в итоге стало [Седлом по Завышенной Цене], Санни дал торжественную клятву никогда больше не быть ограбленным вслепую и самому научиться обращаться с кожей. Название этого Воспоминания было не шуткой, а скорее выражением его глубокой, безутешной боли!

Он продолжал сосредоточиваться на работе. Когда Санни требовались дополнительные инструменты, он создавал их из теней. Когда ему требовалась нить, он использовал алмазную нить из Башни Чёрного Дерева. В конце концов, осталось только добавить застёжки, чтобы клапан рюкзака был плотно закрыт при движении.

Закончив с этим, он окинул рюкзак оценивающим взглядом.

«Чёрт... жаль, что я не могу продать тебя прямо сейчас».

Айко уже практически захватила рынок боевого снаряжения Валора в Божьей Могиле, но никто не говорил, что они не могут расшириться в сферу моды... люди хотели хорошо выглядеть даже в разгар апокалиптической войны. Взять, к примеру, Кая, который выбирал себе доспехи, исходя из того, насколько они красивы.

'Вот дурак...'

С сожалением покачав головой, Санни подошёл к массивному сундуку и поднял его крышку, открыв сияющую груду осколков души. Большая часть его состояния надёжно хранилась в Безымянном Храме, но и здесь у него было немало осколков под рукой.

Выловив из кучи несколько Вознесённых осколков, Санни вернулся к своему верстаку. Он ещё не знал, сколько якорей понадобится для его плетения, поэтому лучше было перестраховаться.

Затем он вызвал Бесконечный Источник, положил его на пол и окинул сложным взглядом.

Санни всегда подозревал, что красивая стеклянная бутылка по своей сути является пространственным хранилищем, подобным Жадному Сундуку. Однако, исследовав её недавно, он понял, что не мог быть дальше от истины.

Бесконечный Источник был... уникальным, если не сказать больше. Оглядываясь назад, можно сказать, что это было поистине выдающееся Воспоминание, намного превосходящее по своим возможностям другие зачарованные инструменты такого ранга и класса. Но Кэсси — та, кто изначально получила его от Заклятия, — сама была довольно необычной Пробуждённой.

Учитывая, что её Аспект был почти неслыханного Священного Ранга, Кошмар, из которого пришёл Бесконечный Источник, тоже должен был быть выдающимся испытанием.

Как бы то ни было, Бесконечный Источник не мог помочь Санни в том, что он пытался сделать в данный момент.

А вот Чудесный Мимик мог.

Поэтому вместо красивой стеклянной бутылки Санни усилил свою Тень.

Он хотел создать пространственное хранилище для Рейн, и для этого не было лучшего ориентира, чем Жадный Сундук, из которого родился Чудесный Мимик.

Санни закрыл глаза и вздохнул, обдумывая следующий шаг... продолжая, разумеется, плести нити теневой эссенции своими дополнительными руками.

Пространство было абсолютным законом, и нарушить его было не так-то просто. Он не был уверен, что в мире существуют Воспоминания, способные на такое, но если они и были, то наверняка Божественного ранга. Он же был далёк от того, чтобы создать нечто подобное.

К счастью, существовало множество способов манипулировать пространством, не нарушая его законов.

Изначальный Жадный Сундук делал именно это, и Чудесный Мимик унаследовал эту способность. Он содержал внутри себя независимое пространство — по сути, карманное измерение — и в то же время служил порталом между большим миром и этим пространством. Более того...

Санни откинулся назад с задумчивым выражением лица.

В каком-то смысле Жадный Сундук также был привязанным к душе Воспоминанием. Не в такой степени, как Мантия Подземного Мира, но его способность имитировать различные предметы, а также объём внутреннего пространства зависели от силы души хозяина.

В этом Санни определённо должен был разобраться. Даже если он не сможет повторить то, что Незер сделал с Мантиями, всё равно останутся способы добиться желаемого эффекта.

В любом случае, создать независимое измерение, а затем связать его с миром через Воспоминание было непростой задачей. Санни был уверен, что сможет это сделать, если ему дадут достаточно времени на исследования и эксперименты... но Рейн не нужно было что-то настолько сложное, и существовал гораздо более простой способ.

