---
layout: chapter
title: "Душа поэта"
chapter_number: 1961
---



Прошло ещё несколько дней... Санни сбился бы со счёта, если бы не тот факт, что два его воплощения находились в этом мире — одно маршировало с Армией Сонг, другое готовилось к рейду и уничтожению её линий снабжения.

Эти дни он провёл, занимаясь плетением.

В какой-то момент Айко доставила в подвал Блестящего Эмпориума коллекцию Воспоминаний. Некоторые из них она купила и собиралась перепродать, другие достались ей от Хранителей Огня. Санни приходилось время от времени делать перерывы, чтобы дать отдых своему кипящему разуму, пополнить запасы эссенции и сплести новые теневые нити, поэтому он проводил их за изучением Воспоминаний.

С каждым Воспоминанием, с которым он сливался, его проницательность росла.

С момента битвы с Ревел прошло уже почти две недели. Чудесный Мимик уже давно залечил дыру, проделанную в полу столовой чёрной стрелой, а Нефис должна была прибыть в любой момент.

Устало вздохнув, Санни сделал шаг назад и посмотрел на Воспоминания, лежащие перед ним на верстаке.

Первым из них была [Сумка Утаивания], пространственное хранилище, которое помогло ему продвинуть своё колдовство на новый уровень.

Рядом с ним стояла фляга, которая выглядела так, будто была сделана из зелёной меди, в чёрном кожаном чехле с выгравированным на нём замысловатым изображением извивающейся змеи. На самой фляге также имелись декоративные узоры, выполненные в той же тематике.

По правде говоря, Санни изготовил её из остатков топора Охотника. Фляга тоже являлась своего рода хранилищем, хотя и отличалась от Сумки Утаивания — она могла хранить большое количество воды и очищать её. Нет нужды говорить, что это была его грубая попытка воспроизвести Бесконечный Источник.

Он назвал её [Зелёная Фляга].

...Вариант [Подделка Бесконечного Источника] рассматривался, но в итоге был отклонён.

Создание [Зелёной Фляги] не заняло у него много времени. Однако, в отличие от оригинала, её нужно было наполнять вручную — поэтому Санни послал Айко сделать именно это. В флягу действительно помещалось много воды, поэтому бедной помощнице пришлось целый день наполнять её под растерянными взглядами Хранителей Огня. Они даже прогнали её с Острова Слоновой Кости, когда уровень воды в озере начал падать...

Третье Воспоминание, которое Санни создал для Рейн, имело очень простое зачарование, но было чрезвычайно сложным в разработке. По сложности оно было, пожалуй, самым сложным из всех, заставив Санни изрядно напрячься.

Это была длинная полоска чёрного шёлка, украшенная тонкой вышивкой, которую можно было использовать как пояс или шарф. Немного подумав, Санни назвал её [В Случае Крайней Необходимости].

Воспоминание должно было служить защитой от особой опасности — испепеляющего сияния белой бездны, нависшей над Божьей Могилой. Его функция была очень проста: если дать мысленную команду, оно мгновенно сделает человека, носящего его, совершенно неподвижным.

Не имело значения, стоял ли человек на земле, падал или даже прыгал по воздуху. Как только зачарование [В Случае Крайней Необходимости] активировалось, человек застывал на месте.

Санни потратил немало времени на создание плетения этого Воспоминания — не только потому, что оно требовало гораздо большей сложности, чем можно было предположить, но и потому, что нужно было сделать его как можно более эффективным, чтобы оно не расходовало много эссенции.

В конце концов, через несколько часов неподвижности из-за истощения эссенции Рейн могла упасть, что сделало бы Воспоминание совершенно бесполезным. Поэтому Санни сильно постарался, и в итоге ему удалось сделать так, чтобы [В Случае Крайней Необходимости] потребляло меньше эссенции, чем любой Пробуждённый мог восполнить естественным путём, что сделало его зачарование в некоторой степени пассивными — до тех пор, пока им пользовался человек с весом Рейн.

Это были все полезные Воспоминания, сделанные Санни. Поскольку времени было в обрез, ему не оставалось ничего другого, как переключить своё внимание на другие области.

Рядом с аккуратно свёрнутым поясом лежали три стрелы, каждая из которых обладала уникальным зачарованием.

Это были [Тяжёлый Удар], [Окраины в Полдень] и [Не Порежься].

Все три стрелы имели чёрное древко, изготовленное из обугленной древесины Выжженного Леса. А вот оперение и наконечники стрел были разными.

У [Тяжёлого Удара] было серое оперение и наконечник стрелы, выкованный из тусклого металла. Его зачарование представляло собой значительно улучшенную версию [Бремени Мира] — одного из зачарований так некстати пропавшего [Боевого Лука Морган]. Как только стрела пронзала плоть врага, её владелец мог излить свою эссенцию, чтобы сделать её безмерно тяжёлой. Чем больше эссенции было потрачено, тем тяжелее становилась стрела.

[Тяжёлый удар] предназначался для замедления сильных врагов.

Стрела [Окраины в Полдень] также была призвана ослабить сильного врага, но гораздо более коварным способом. Её оперение было белым, а наконечник был вырезан из кости — осколка кости, который Санни подобрал здесь, в Божьей Могиле. Хотя зачарование было его собственным творением, оно было вдохновлено [Благословением Сумрака] Савана Отречённого Сумрака.

Санни создал в стреле мысленный образ — мысленную копию той сильнейшей дезориентации, которую он испытал, впервые окутав окраины ОССК своим ощущением теней. Как только стрела попадала в цель, эта ужасная какофония ощущений проецировалась в сознание жертвы, вызывая, как он надеялся, полную сенсорную перегрузку.

[Окраины в Полдень] предназначалось для того, чтобы ошеломить противника. Владелец стрелы мог продолжать тратить эссенцию, чтобы поддерживать дезориентирующий эффект.

И наконец, была [Не Порежься]. Оперение и наконечник были зелёными, причём последний был выкован из того же металла, что и [Хищный Зверь] с [Зелёной Флягой].

В отличие от двух других стрел, которые должны были ослаблять врагов, эта была предназначена для убийства. Она содержала смертельный токсин, заражавший кровь тех, кого пронзал её острый наконечник. Чем дольше владелец стрелы подпитывал зачарование эссенцией, тем сильнее отравлялся враг.

Вред, наносимый токсином, был накопительным, поэтому это было идеальное оружие для Рейн, которая чаще всего сталкивалась с врагами, намного превосходящими её по силе. Несмотря на то, что она была намного слабее, при достаточной решимости и упорстве она могла медленно убивать даже самых страшных зверей джунглей.

На самом деле Санни создал все три стрелы, думая о том, как помочь сестре справиться с Кошмарными Существами, с которыми ей не пристало сражаться, но у неё не было другого выхода.

К сожалению, стрелы имели активные зачарования, так что ей придётся тактически подходить к тому, когда и как их использовать. Тем не менее, по крайней мере, он дал ей эффективные инструменты на выбор.

И, наконец, он создал для неё защитные Воспоминания.

Одно из них выглядело совсем непритязательно — полированный кусочек вулканического стекла, висевший на кожаном шнурке. Это был мощный амулет, который мог пассивно наделять своего владельца умеренной устойчивостью к элементальным атакам или высокой степенью защиты при активном использовании.

Более того, владелец амулета мог ограничить область действия сопротивлений, тем самым ещё больше усилив их. В качестве бонуса амулет мог охладить владельца в случае жары или согреть в случае сильного холода.

Санни назвал этот амулет [Главное Блюдо¹].

...Он понятия не имел, что именно означают эти слова, но звучало причудливо и странно уместно.

Помимо амулета, Санни также создал Воспоминание, вдохновлённое кольчужной рубашкой, которую раньше носила Нефис, — это был уникальный предмет зачарованной брони, который можно было надевать как поверх, так и под другие Воспоминания такого типа.

Придуманное им Воспоминание было призвано усилить защитные свойства Савана Кукловода и было сделано из чёрной, не имеющей блеска кожи. Кроме того, подкладка из лёгкой тёмно-серой кольчуги делала весь костюм более прочным, фактически добавляя к Савану Кукловода второй, скрытый слой физической защиты.

Он назвал его [Безопасность Превыше Всего].

Это были все Воспоминания, которые Санни создал для Рейн.

Его взгляд переместился на ещё один предмет, лежащий на верстаке.

Это был браслет, очень похожий на его собственный.

Однако... Санни ещё не успел закончить его. Ему нужна была помощь Кэсси, чтобы завершить плетение этого непритязательного, но очень сложного Воспоминания.

'И всё же... на этот раз я превзошёл самого себя, если можно так выразиться'.

На лице Санни появилась слабая улыбка.

Ему не терпелось вручить эти Воспоминания Рейн!

Правда, его беспокоило одно обстоятельство...

Санни нахмурился, затем вызвал руны и взглянул на список своих собственных Воспоминаний.

[Теневой Стул], [Седло по Завышенной Цене], [Иголка Ткача], [Удобный Браслет], [Жемчужина Квинтэссенции], [Определённо Не Я]...

Его взгляд переместился на Воспоминания, которые он создал за последние несколько дней.

[Сумка Утаивания], [Зелёная Фляга], [В Случае Крайней Необходимости], [Не Порежься], [Окраины в Полдень], [Безопасность Превыше Всего]...

Он закрыл глаза и тихо вздохнул.

Этого нельзя было отрицать.

'Наверное... у меня тоже поэтическая душа...'

Санни начал понимать, как они с Рейн получили свои странные имена.

***

Примечания:

1. Оригинал на французском и выглядит вот так: «pièce de résistance». Визуально похоже на «piece of resistance» (На английском), что можно перевести как «кусочек сопротивления».

