---
layout: chapter
title: "Темнейшая тень"
chapter_number: 1962
---



Санни помассировал уставшие плечи и зевнул. Будучи Святым — и притом особенным — он не так уж легко уставал. Тем не менее последний марафон оказался немного утомительным. Сражение с Ревел, слияние с Тенями и Воспоминаниями, плетение без отдыха в течение недели... его разум остро нуждался в отдыхе.

Тем более что ни у Повелителя Теней, ни у учителя Рейн не было времени на отдых.

Покачав головой, Санни взял в руки [Сумку Утаивания], открыл её и убрал внутрь оставшиеся Воспоминания. После этого он покинул подвал Блестящего Эмпориума, собираясь завалиться на свою роскошную кровать на втором этаже и уснуть.

Однако перед этим он подошёл ко входу и вернул Серебряный Колокольчик на его обычное место над дверью.

«Вот. Так-то лучше».

Санни несколько мгновений смотрел на колокольчик.

'Это немного забавно'.

Он выразил сожаление по поводу того, что у него раньше не было дома, что побудило Ноктиса — другого странствующего Святого — дать ему искренний и вдумчивый совет. Сам Ноктис построил Святилище и сделал его своим домом, а Санни...

У Санни был Блестящий Эмпориум.

Это действительно показывало, насколько он был патологичен, создавая дом, который буквально мог следовать за ним повсюду, куда бы он ни пошёл, чтобы никогда больше не потерять его.

Впрочем, это отлично работало. В конце концов, он до сих пор с комфортом жил в своём доме, несмотря на то что покинул Бастион и прибыл в Божью Могилу.

Санни улыбнулся.

'...Возможно, я гений'.

Он ненадолго задумался о том, как будет выглядеть Чудесный Мимик однажды в далёком будущем. Будут ли они с Нефис к тому времени жить вместе? Он надеялся, что да.

Представив себе праздную жизнь с Нефис в этом уютном домике, Санни улыбнулся. Конечно, ему придётся внести некоторые изменения в интерьер. Ей определённо нужен будет собственный шкаф... более того, зная Неф, ей в первую очередь понадобится тренировочная площадка. Придётся добавить несколько комнат. Одну ванную, кабинет, библиотеку...

…Детскую?

Санни кашлянул.

Но потом его улыбка немного померкла.

'Точно'.

Если у них двоих вообще будет будущее, они будут Верховными. А это означало, что Нефис станет королевой — единственной правительницей человечества, скорее всего, ответственной за все человеческие территории в Царстве Снов и за их медленно разрушающуюся родную планету.

Королева не может жить в скромном домике.

Санни вздохнул.

'Впрочем, это не проблема'.

У Чудесного Мимика было ещё одно замечательное свойство — он мог менять форму. Размер и сложность формы зависели от силы души Санни, так что к тому времени, когда он станет Сувереном, его домик вполне сможет превратиться во дворец.

Санни потёр лицо.

Он думал о странных вещах.

'Пора спать'.

Повернувшись, он направился к лестнице. Но не успел он дойти до неё, как прозвенел Серебряный Колокольчик, и в столовую вошла Айко со счастливой улыбкой на лице.

Заметив его, она замерла.

«Босс! Ты вышел из подвала?»

'Ей не обязательно так удивляться... я же не какой-то подвальный житель!'

Санни несколько мгновений изучал её, а затем кивнул.

«Да. Почему ты так счастлива?»

Миниатюрная девушка усмехнулась.

«О... Святая Тирис наконец-то вернулась в лагерь. А это значит, что разрывов облаков не будет, по крайней мере, какое-то время. Ба, они такие надоедливые... в прошлый раз я как раз шла в туалет, и это продолжалось четыре проклятых часа!»

Санни бросил на неё невесёлый взгляд.

«Спасибо, что поделилась. Хотя я мог бы обойтись и без последней детали».

Но тут до него наконец дошёл смысл её слов.

Святая Тирис вернулась...

Небесный Прилив путешествовала с отрядом Неф.

Это означало, что Нефис тоже вернулась...

Его глаза засияли.

'Наконец-то!'

Улыбаясь, Санни забыл об Айко, развернулся и направился к двери.

Немного подумав, он использовал Теневой Шаг, чтобы попасть на второй этаж Блестящего Эмпориума.

В конце концов, он уже две недели торчал в подвале... и выглядел соответственно.

Встреча с Нефис в таком неприглядном состоянии была просто недопустима.

'Сначала в душ...'

***

Санни, понятное дело, был рад возвращению Нефис... впрочем, как и вся Армия Меча.

В данный момент она была разделена на два лагеря. Большая часть солдат осталась в главном лагере, а бывшие экспедиционные силы расположились во втором лагере на груди мёртвого божества.

Теперь, когда Нефис и её отряд вернулись, распределение войск наверняка изменится — в конце концов, она не возвращалась так долго именно потому, что должна была создать солдатам более широкий и безопасный путь между двумя лагерями.

Второстепенный лагерь должен был стать остриём копья в войне против Армии Сонг, а главный лагерь — её бастионом в тылу. Так же и войска, размещённые в глубинах грудины, были самыми опытными солдатами Армии Меча, прошедшими через адскую экспедицию по покорению Цитадели Исчезающего Озера — так её назвали после того, как Нефис сожгла большую часть Цитадели во время битвы с Лунной Вуалью.

Те, кто остался в главном лагере, тоже пережили немало сражений, постепенно захватывая восточные просторы Ключичной Равнины и сражаясь с алой заразой. Однако о тяжёлом путешествии экспедиционных сил и разрушительной битве за Исчезающее Озеро они знали только по слухам.

Санни не знал, кто был ответственен за эти слухи — старейшины клана Валор, желавшие поднять боевой дух, или сама Кэсси, — но они рисовали довольно героическую картину Летнего Рыцаря, Повелителя Теней и Меняющей Звезды... особенно двух последних.

Хотя большую часть времени он провёл взаперти в подвале, он всё равно знал, что говорят о Повелителе Теней. Если бы Санни сам не был этим Святым, он бы поверил, что Повелитель Теней — весьма удивительная фигура.

Таинственный, безмерно могущественный и леденяще безжалостный. Бесстрашный воин, владеющий тьмой и смертью как оружием, ведущий за собой когорту ужасных существ, чтобы истреблять и убивать бесчисленные полчища мерзостей... и в то же время расчётливый и хитрый командир, сохранивший жизнь своим солдатам перед лицом самых страшных испытаний.

'Что ж... я действительно немного удивительный'.

Иногда Санни забывал, насколько он невероятно силён — в этом его нельзя было винить, учитывая, что враги, с которыми он сталкивался, всегда развивались и достигали комически неоправданных уровней силы быстрее, чем он сам.

Но с точки зрения обычного Пробуждённого, Повелитель Теней действительно выглядел совершенно чудовищным существом, чья тёмная и страшная сила бросала вызов всякому разуму и логике.

Солдаты Армии Меча, естественно, почувствовали бы себя счастливыми от того, что он сражается на их стороне. Солдаты же Армии Сонг вскоре научились бы бояться теней.

...К счастью, никто из них не знал, что Повелитель Теней — лишь часть Санни, обладающая не более чем половиной его истинной силы.

Если бы они знали, то не смогли бы спать спокойно.

