---
layout: chapter
title: "Приятные впечатления"
chapter_number: 1964
---



Нефис шла во главе колонны усталых солдат, такая же чистая и сияющая, как и всегда. Её серебристые волосы, казалось, сияли в лучах рассеянного света, падавшего сквозь пелену облаков, а стройную фигуру красиво обрисовывала мягкая ткань белой туники.

Санни моргнул.

'Она не шутила...'

Похоже, Нефис действительно отказалась от ношения доспехов. Обычно она облачалась в костюм из блестящей стали, выглядела доблестной и рыцарственной, но сегодня доспехи сменились лёгкой туникой и кожаными сандалиями. Это было гораздо мягче, но и гораздо привлекательнее.

Впрочем, Санни не собирался жаловаться.

Хранители Огня, шедшие позади неё, выглядели измученными жарой, а вот Нефис казалась свежей и чистой, словно не провела много дней в путешествии по опасной поверхности Божьей Могилы.

Он в замешательстве наклонил голову, заметив бусинки воды в её волосах.

'Но почему она такая чистая?'

Это было загадкой.

Солдаты вокруг Санни разразились бурными возгласами, но он лишь молча наблюдал за ней.

Нефис, казалось, почувствовала его взгляд и повернула голову, чтобы посмотреть на него.

Её губы искривились в прекрасной улыбке.

Аплодисменты становились всё громче.

Вдруг кто-то схватил Санни за плечо и с неописуемым восторгом закричал ему в ухо:

«Э-эй! Ты это видел?! Она мне улыбнулась!»

И тут же другой голос закричал ему в другое ухо:

«О чём ты говоришь, дурак?! С чего бы это Леди Меняющей Звезде улыбалась тебе? Очевидно, она улыбнулась мне!»

Затем раздался третий голос:

«Нет, нет, это точно было мне!»

Солдаты разразились восторженными криками.

Санни с ухмылкой смотрел на них.

«Да. Я это видел».

Но, конечно, он знал, что все они ошибаются.

Санни оглянулся назад, в ту сторону, где Нефис входила в лагерь.

'Она улыбнулась мне'.

Это было только для него.

***

Увидев, как прибыла Нефис, Санни спокойно вернулся на Остров Слоновой Кости. Теперь, когда Анвил отправился следить за обороной Исчезающего Озера, а Морган ушла защищать Бастион, она была единственным членом королевской семьи в главном лагере Армии Меча, поэтому должно было пройти некоторое время, прежде чем она сможет вернуться в свою Цитадель и отдохнуть.

А пока Санни мог подготовиться к встрече с ней.

Как по волшебству, его усталость словно испарилась. Вместо этого Санни чувствовал себя полным сил — если бы не редкие зевки, никто бы и не заподозрил, что он выдохся.

'Итак, что же мне делать...'

Санни очень хотелось провести романтическое время с Нефис, но, к несчастью для него, Божья Могила не изобиловала романтическими возможностями. К этому добавлялся тот факт, что он лишь смутно знал, что должны делать люди, ухаживая друг за другом.

Основы были довольно просты: совместные прогулки, просмотр фильмов или театральных постановок, ужины в изысканных заведениях. Посещение музеев, парков развлечений — что бы это ни было — и концертов. Любое занятие, которое позволило бы паре провести время вместе в комфортной обстановке и насладиться приятными впечатлениями.

Но в Божьей Могиле не было ни приятных мест для прогулок, ни театров, ни ресторанов. Ни музеев, ни парков развлечений, ни концертов. Большую часть времени Санни и Нефис проводили вместе, сражаясь с отвратительными Кошмарными Существами, и их совместные переживания, хотя и были... вроде бы приятными... но не совсем романтичными.

Он вздохнул.

'Проклятье'.

Санни был очень ограничен в возможностях проявить свою привязанность. Он мог готовить для неё вкусную еду, делать ей массаж и слушать, что она говорит.

Всё это было прекрасно, но он чувствовал, что ему чего-то не хватает.

Глаза Санни внезапно расширились, и он хлопнул себя по лбу.

'Подарки! Я пропустил подарки... чёрт возьми, я идиот!'

Он должен был сделать ей Воспоминание. Почему он не подумал об этом раньше?

Теперь было уже поздно...

Удручённо покачав головой, Санни обшарил кладовую Блестящего Эмпориума, затем с помощью Теневого Шага телепортировался в Башню Слоновой Кости и занялся одним из немногих дел, которые он мог сделать, — приготовлением роскошного обеда для Нефис.

За последние две недели она наверняка устала от полевых пайков, да и во время похода к Исчезающему Озеру они питались не лучшим образом. Так что она наверняка будет рада попробовать что-нибудь вкусненькое.

Он усмехнулся, пока готовил.

'Если подумать... я и сам славлюсь своим прекрасным вкусом'.

Это не было пустым хвастовством. Санни был совершенно уверен, что он действительно вкусный — иначе бесчисленные Кошмарные Существа не пытались бы полакомиться его плотью, несмотря на скромный рост и худощавое телосложение.

Если это не из-за его изысканного вкуса, то из-за чего же ещё?

Санни был так сосредоточен на готовке, что не услышал лёгких шагов за спиной. Лишь когда сзади раздался знакомый голос, он вздрогнул.

«Что тебя так развеселило?»

Санни замер, а затем медленно обернулся.

Нефис стояла у него за спиной и слабо улыбалась. Вблизи она выглядела ещё более очаровательной, чем у ворот военного лагеря, и это заставило его сердце учащённо забиться.

Сердце заколотилось и по другой причине — ведь этот вопрос не мог прийти в самое неподходящее время!

Санни сглотнул, а затем честно ответил... единственным доступным ему способом:

«Эмм... я просто подумал про себя. Что я должен быть довольно вкусным... в смысле, на вкус».

Улыбка Неф слегка расширилась, а её поразительные серые глаза заблестели в солнечном свете.

Она несколько мгновений молчала, а затем своим обычным ровным тоном сказала:

«...Позволь мне самой судить об этом».

С этими словами Нефис положила руки на плечи Санни и притянула его к себе в глубоком поцелуе.

Он обхватил руками её стройную талию, чувствуя себя вполне довольным своим ответом.

'Что я могу сказать? Наверное, это правда...'

Похоже, они собирались продолжить разговор на том же месте, где остановились, когда Анвил так бесцеремонно прервал их на берегу Исчезающего Озера.

Санни это вполне устраивало.

