---
layout: chapter
title: "Медленный роман"
chapter_number: 1965
---



В конце концов они уселись за столик напротив друг друга. Нефис с удовольствием ела приготовленное Санни блюдо, смакуя его с довольной улыбкой на пленительных губах. Она вела себя спокойно, но её лицо всё ещё было немного раскрасневшимся. Её глаза блестели в солнечном свете просторной каменной комнаты.

Санни тем временем с наслаждением наблюдал за тем, как Нефис ест. Он просто тихо сидел, следя взглядом за её движениями и слабо улыбаясь. Он чувствовал себя довольным, и в его сердце царил покой...

Хотя нет. Его сердце не было спокойным — напротив, оно бешено билось, и ему казалось, что всё его тело горит. Ему потребовалась вся доступная сила воли, чтобы не шевелиться, сохранять самообладание и не дать глубокому, плотскому голоду проникнуть в глаза.

Ему очень нужен был холодный душ... очень, очень холодный душ.

Честно говоря, это было слишком жестоко. Нефис была неопытна, а потому безответственна в проявлении физической ласки... неужели она ожидала, что он просто пойдёт и остынет после того, как его так основательно подожгли её прикосновения, запах и губы? Конечно, их вкус был слаще, чем он мог описать, но Санни был мужчиной, а мужчины обычно не пресыщаются одним лишь вкусом. На самом деле в данный момент он чувствовал себя совершенно ненасытным.

Её присутствие, которое, естественно, вдохновляло и разжигало желания, ничуть не помогало ситуации.

Санни был готов сожрать её, как зверь. Но он не мог.

'Проклятие. Зачем я создал этот мягкий и галантный образ? Надо было притвориться диким и необузданным лавочником!'

С его губ сорвался тихий вздох.

'Что это за сладкая пытка?'

Тем не менее, он не торопился. Ему нравилось, как медленно разгорается их странный роман. Флирт, нежные моменты обыденной близости, волнующий прилив физической страсти... он хотел насладиться каждой секундой.

И в глубине души он уже немного не хотел делать следующий шаг.

Санни и Нефис были взрослыми людьми, и они оба знали, чего хотят. Однако... он прекрасно понимал, насколько по-разному они относятся друг к другу. Нефис, конечно, была влюблена в него. Она получала огромное удовольствие от его общества, и между ними существовало неоспоримое физическое влечение.

Возможно, она даже начала развивать эмоциональную связь, учась заботиться о нём и зависеть от него. Она, безусловно, доверяла ему.

Но в конце концов Санни всё равно оставался для Нефис чужаком. Она знала его всего несколько месяцев... и хотя некоторые из пережитых ими впечатлений были довольно интенсивными, они не могли сравниться с той связью всей жизни, которая всё ещё жила в его сердце.

Связью, которую Нефис не помнила.

Поэтому... в глубине души Санни надеялся, что она хотя бы научится больше ценить его, прежде чем их отношения перерастут в нечто более значимое и необратимое.

А пока этого не произошло, ему придётся довольствоваться тем, что есть между ними сейчас. Всё было хорошо... он ждал её много лет и мог подождать ещё немного. Эти маленькие сладкие моменты были достаточно ценны, и он не собирался торопиться.

Пока Санни размышлял об этом, Нефис с улыбкой взглянула на него и... невинно подмигнула.

По его телу пробежала дрожь.

'...Нет, я беру свои слова обратно'.

Какой смысл быть медленным и осторожным? Фортуна благоволит смелым! Он ждал уже почти десять лет, так что нет никакого вреда смелым!

Если бы Нефис поманила его пальцем, он бы не колеблясь помчался через финишную черту прямо сейчас.

Мебель в покоях Нефис могла не выдержать.

Заметив, что его глаза стали на несколько тонов темнее, Нефис усмехнулась.

«Ты выглядишь очень забавно».

Несколько мгновений Санни молчал, а затем слегка охрипшим голосом спросил:

«О? Это как?»

Она положила в рот виноградину, с удовольствием съела её, а затем с улыбкой пожала плечами.

«Просто... ты такой напряжённый, но при этом не перестаёшь зевать. Это так мило... я имею в виду, такой контраст!»

Она потянулась за ещё одной виноградиной, но потом, похоже, передумала.

«Ты что, совсем не отдыхал в последнее время?»

Санни пару раз моргнул.

'Я зевал?'

Он совсем не заметил.

Внезапно ему стало неловко.

'Я не зевал... раньше... верно?'

Не просто неловко, пристыженно!

Санни кашлянул.

«О... да. Честно говоря, я не спал пару недель. Я был занят работой над своим колдовством с тех пор, как произошло сражение у Исчезающего Озера. Точно! Я создал довольно много Воспоминаний в качестве практики. Давай я покажу тебе...»

Он уже собирался призвать Сумку Утаивания, но на несколько мгновений замер.

«А... перед этим...»

С этими словами он превратил мрачную тень в аватар.

Через секунду возле стола стоял второй Санни, закутанный в одежду из теней. Нефис удивлённо посмотрела на него, и в этот момент аватар покачнулся, с гримасой схватился за грудь и упал на одно колено.

Рана, нанесённая ему чёрной стрелой, никак не хотела заживать. Обычно Святой мог довольно быстро оправиться от несмертельной раны, но эта оказалась необычайно упрямой. Хотя хуже не становилось, улучшений не было.

Что было настоящим позором, ведь с помощью дополнительного аватара Санни смог бы плести гораздо быстрее.

«Что случилось?»

Голос Неф был полон тревоги.

Санни, терпя боль, посмотрел на неё с бледным лицом и слабо улыбнулся.

«Ну... как бы это сказать... я посетил Царство Теней и был ранен стрелой в сердце?»

Её глаза расширились.

Нефис на секунду застыла на месте, а затем оттолкнула виноградину.

«И ты говоришь мне об этом только сейчас?!»

Санни закашлялся — на этот раз оттого, что захлебнулся кровью, а не от смущения, — и одарил её извиняющейся улыбкой.

«Я просто... не хотел... причинять тебе боль...»

