---
layout: chapter
title: "Хрупкие цветки"
chapter_number: 1966
---



Санни снова ощутил нежное прикосновение Неф, и приятное тепло окутало его тело, смывая всю боль.

Облегчение было ощутимым и бодрящим, на короткое мгновение ошеломив его.

Конечно, его омрачало осознание того, что боль, от которой он освободился, как минимум равна, а скорее всего, намного уступает боли, которую Нефис терпела ради него в ответ.

Когда мягкое сияние, окутывающее её руки, померкло и погасло, она поддержала аватара и посмотрела на Мастера Санлесса, который всё ещё сидел за столом.

На мгновение выражение её лица странно потемнело, а затем стало суровым.

«...Больше никаких глупостей».

Санни в замешательстве поднял бровь.

«Что ты имеешь в виду?»

Нефис с секунду молчала, а затем глубоко вздохнула и отпустила аватара.

Похлопав его по плечу, она поднялась с пола и подошла к своему стулу.

«Вся эта ерунда насчёт избавления меня от боли».

Нефис взяла бокал, наполненный ароматным вином, глубоко отпила из него, а затем осторожно поставила на место.

«Если бы я была ранена и страдала прямо перед тобой, и у тебя была бы возможность прекратить мои страдания, ты бы не решился помочь мне из-за нескольких мимолётных мгновений агонии?»

Санни покачал головой.

«Нет. То есть... видеть, как страдает кто-то, кто мне дорог, было бы в любом случае крайне мучительно».

Нефис медленно кивнула.

«Именно. Поэтому никогда не стесняйся просить меня о помощи... если хочешь».

Некоторое время Санни молчал. Затем он отозвал аватара и озорно улыбнулся.

«...Это ваш окольный путь сказать, что я вам небезразличен, леди Нефис?»

Она насмешливо хмыкнула.

«Серьёзно... почему меня всегда окружают только такие люди?»

Нефис вздохнула и смиренно покачала головой.

«И ты, и Кэсси. У неё есть эта раздражающая привычка держать всё в себе, страдать молча и относиться ко мне как к какому-то хрупкому цветку. Я наблюдала за тем, как она на целых четыре года замкнулась в себе, никогда не признаваясь в том, что было не так...»

Глаза Санни заблестели.

Он понимал, что Кэсси могла прекрасно слышать этот разговор, но не мог устоять перед соблазном поделиться своими обидами с товарищем, ставшим жертвой коварства слепой провидицы.

«Правда? Она такая скрытная! Кто в здравом уме будет держать столько всего в себе? Да ещё и годами! К тому же важную информацию!»

Конечно, он знал, что Кэсси, скорее всего, замкнулась в себе в последние четыре года только потому, что просто не могла заставить Нефис — да и вообще кого-либо, кроме самого Санни, — вспомнить то, что она должна была сказать.

И он знал, что привычка Кэсси держать секреты при себе была вызвана травмой от того, что её видения самым ужасным образом становились самоисполняющимися пророчествами — в конце концов, Санни был лично ответственен за то, что эта травма закрепилась в её сердце.

Но всё же. Разве есть кто-то, кто мог бы упустить возможность пожаловаться на друга тому, кто понимает всё так же хорошо?

Глаза Неф заблестели от восторга.

«Точно! Она даже не сказала мне, что ты — Повелитель Теней! Как подло!»

Санни открыл было рот, чтобы согласиться, но тут же закрыл его и закашлялся.

«Ну, это... это, на самом деле, я виноват...»

Нефис посмотрела на него с потрясённым выражением лица, но не смогла долго его сохранять и рассмеялась.

«О, я знаю».

Затем она опустила голову и бросила на него любопытный взгляд.

Казалось, она хотела что-то спросить, но в итоге не спросила.

Только тогда Санни понял, что проговорился больше, чем хотел. Из его слов следовало, что он знает Кэсси уже очень и очень давно.

Нефис, должно быть, заметила это, но решила промолчать.

К этому времени она уже должна была догадаться, что между ней и Санни существует странная связь. Но, возможно, из-за их разговора в Бастионе, она никогда не настаивала на том, чтобы он поделился правдой.

Санни был благодарен ей за это, потому что знал, что не сможет ответить.

...Но в то же время ему было больно, потому что он так хотел, чтобы она задала этот вопрос.

Это было странно.

Нефис некоторое время изучала его лицо, а затем откинулась назад и вздохнула.

Затем она приподняла бровь.

«Так... что это было за посещение Царства Теней и стрела, попавшая в сердце?»

Её глаза сузились.

«...Кто посмел?»

Санни потратил некоторое время, рассказывая Нефис о прорыве, который он совершил во время битвы с Ревел, о последующих экспериментах, которые он проводил, и о своём коротком визите в Царство Теней.

Разговор занял больше времени, чем он ожидал, потому что ему приходилось быть очень осторожным со словами. Некоторыми вещами он мог делиться свободно. О некоторых пришлось говорить очень туманно, чтобы Нефис не забыла всё, что он сказал.

Однако в конце концов она поняла большую часть того, что произошло.

Затем Санни продолжил хвастаться Воспоминаниями, которые он создал.

«...А это [Зелёная Фляга]. По своей сути это пространственное хранилище — но не простое! Конечно, в первую очередь мне нужно было управлять его весом, как и в случае с Сумкой Утаивания. Но это ещё не всё. Я также смог сплести зачарование, позволяющие ему очищать воду — оно даже может опреснять её, хотя и медленно. Но тут возникла проблема — как отделить очищенную воду от загрязнённой, а также от побочных продуктов очистки, включая соль...»

Заметив, что Нефис смотрит на него с забавной улыбкой, Санни остановился.

«...Что?»

Она слегка покачала головой.

«Ничего, Санни. Я просто вижу ещё одно из твоих многочисленных лиц. Думаю, я никогда раньше не видела, чтобы ты был так увлечён чем-либо».

Взгляд Санни скользнул к её губам. Он задержался на мгновение.

«Уверен, было что-то, чем я был увлечён больше».

Нефис рассмеялась.

«О, да... я совершенно отчётливо почувствовала твою увлечённость...»

Санни пару раз моргнул.

'Что это значит?'

Затем он покачал головой.

«Ну, ты не ошиблась. В конце концов, мы с тобой разные».

Нефис слегка наклонила голову.

«Разные? В чём?»

Санни несколько мгновений колебался, глядя на зачарованную флягу в своей руке. Затем он слабо улыбнулся ей.

«Ты родилась в семье воинов. От отца ты унаследовала мастерство фехтования, и владение мечом — твоя страсть и призвание. Я же... взял в руки меч лишь по необходимости. Я действительно стал неплохо им владеть. Но если бы меня оставили в покое, я бы предпочёл заниматься чем-нибудь другим. Например, управлять магазином Воспоминаний, писать научные статьи или владеть небольшим рестораном».

Нефис, похоже, была удивлена его словами.

«Правда?»

И снова показалось, что она хочет спросить что-то ещё. Но она сдержалась, чувствуя, что он не ответит.

Санни постарался не обращать внимания на неловкую паузу и кивнул.

«Конечно. Я не очень храбрый и добродетельный человек по своей природе. Если уж на то пошло, моя истинная натура на пятьдесят процентов состоит из жадности и на пятьдесят процентов из гедонизма. О, и ещё немного из злобы».

Неф мягко улыбнулась.

«Похоже, ты более замечательный, чем я думала, Мастер Санлесс. Ведь для того, чтобы стать тем, кем ты являешься сейчас, и при этом идти против своей природы, требуется гораздо больше усилий».

Она вздохнула.

«Это даже заставляет меня чувствовать неуверенность в собственном мастерстве фехтования. Ведь, как ты сказал, это не только моё призвание, но и моё наследство».

Услышав это, Санни на мгновение замер.

'Точно'.

Её наследство...

Он хотел провести больше времени с Нефис, но было кое-что более важное, чем их воссоединение.

Санни немного поколебался, а затем отозвал [Зелёную Флягу] и неуверенно произнёс:

«Насчёт этого... думаю, тебе стоит поскорее поговорить с Кэсси. Мы обнаружили кое-что важное. А также нечто, что может быть очень ценным для тебя, и только для тебя».

