---
layout: chapter
title: "Совет теней"
chapter_number: 1968
---



Где-то далеко-далеко над безлюдной пепельной пустошью, словно парящая горная цепь, висела титаническая плечевая кость. Это была правая рука мёртвого божества, соединявшая Божью Могилу с далёкой Равниной Лунной Реки, а также с дорогой, ведущей в Рэйвенхарт.

Ещё недавно она была покрыта алыми джунглями. Но теперь джунглей не было — ярко-красный лес был уничтожен солдатами, и белый склон ослепительно сиял под пасмурным небом.

Затем возникло движение.

С неба вдруг неуклюже упала небольшая птица и на полной скорости, головой вперёд, столкнулась с костяной поверхностью. Чёрная ворона отскочила от кости, пару раз перекатилась, затем вскочила на ноги и ошеломлённо покачала крошечной головой.

Затем она некоторое время оставалась неподвижной, после чего внезапно разлетелась на множество теней.

Эти тени поднялись и превратились в угрожающую фигуру Повелителя Теней.

Санни с отсутствующим выражением лица уставился на горизонт.

Прямо сейчас он должен был готовить засаду для колонны снабжения Армии Сонг.

Но... как, чёрт возьми... он должен был...

Ему и так повезло, что он упал на руку мёртвого божества, а не угодил прямо в море пепла. Это было бы... было бы...

О чём он думал?

Почему он вообще о чём-то думал?!

Решительно тряхнув головой, Санни попятился назад и рассыпался на четыре сбитых с толку тени. Он отпустил контроль над своим воплощением, совершенно не желая разделять своё внимание между несколькими телами... прямо сейчас.

Тени в замешательстве смотрели друг на друга.

В данный момент ими никто не управлял, поэтому было непонятно, что они должны делать.

Несколько секунд спустя...

Озорная тень вдруг вскинула руки вверх и исполнила триумфальный пируэт. Затем она бросила на своих спутников самодовольный взгляд.

Обычно надменная тень одарила бы своего собрата презрительным взглядом, но в этот раз она милосердно сдержалась. Более того, она подняла подбородок ещё выше, чем обычно, излучая очень тонкое чувство удовлетворения и гордости.

Словно говоря:

«Наконец-то. Наконец-то всё так, как должно быть».

В конце концов, надменная была такой величественной тенью. Она могла с неохотой одобрить близость с настоящей принцессой — их хозяин сделал что-то достойное... хоть раз...

Даже безумная тень казалась счастливой. Или... по крайней мере взволнованной. Обычно трудно было сказать, что чувствует этот сумасшедший, но сегодня, похоже, он пребывал в хорошем настроении.

Может быть, даже в слишком хорошем.

Только жуткая тень оставалась прежней. Нет, не совсем... она выглядела очень озадаченной всей этой ситуацией. И немного скучающей.

В её безэмоциональном взгляде, казалось, читался немой вопрос:

«Я не очень понимаю, что происходит, но разве мы не должны были начать убивать в ближайшее время? Эй? Может, сосредоточимся на главном? Эй?!»

Почему никто не слушал?

Остальные три тени не обращали на неё внимания.

Жуткая тень почесала затылок.

Что ж. Не всё было так плохо. По крайней мере, она узнавала что-то новое... о человеческой анатомии.

В действительности.

Это было очень увлекательно.

***

В конце концов — довольно много времени спустя — надменная тень вновь превратилась в грозного Повелителя Теней.

Только... он уже не был таким грозным.

Трудно было сохранять свирепость, весело напевая какую-то мелодию.

Санни понял, что напевает, только через несколько минут и заставил себя остановиться.

Однако он не успел стереть с лица глупую улыбку. Всё равно его лицо было скрыто за Маской Ткача, так что никто ничего не узнал бы.

Три другие тени бросали на него странные взгляды.

Ну, странными были взгляды жуткой и безумной тени.

А у озорной... взгляд был довольно явным и выразительным.

Санни усмехнулся.

«Заткнись».

Однако ему не удалось придать своему голосу строгости.

'Да что он вообще знает...'

Оглядевшись по сторонам, Санни попытался сосредоточиться и настороженно посмотрел на небо. Затем он превратился в тень и стремительно заскользил по поверхности белой кости.

Он уже опаздывал на своё рандеву...

Спустя некоторое время он добрался до дороги, построенной на руке мёртвого бога солдатами Армии Сонг. Правда, это была не совсем дорога — даже Суверен не смог бы построить что-то существенное на почти неразрушимой поверхности древней кости. Вместо этого на поверхность кости были уложены брёвна, вывезенные из уничтоженных джунглей, которые удерживались на месте смолой.

По этой дороге караваны снабжения поднимали тяжёлые повозки вверх по склону и в конце концов достигали перехода на Ключичную Равнину. Теперь, когда Ки Сонг лично прибыла в Божью Могилу, Армия Сонг обладала собственными Вратами Сна, поэтому ситуация со снабжением была не такой плохой, как раньше.

Однако возможности Врат Сна были ограничены. Во-первых, через них можно было проносить только грузы из мира бодрствования, большинство из которых были обычными. Во-вторых, инфраструктура снабжения в мире бодрствования была очень уязвима — после падения Дома Ночи никто уже не верил, что война останется в Царстве Снов.

Поток поставок с другой стороны мог быть прерван в любой момент, поэтому обе армии прилагали все усилия, чтобы поддерживать логистическую связь со своими Доменами.

Задача Санни заключалась в том, чтобы нарушить эту связь, атакуя Армию Сонг с тыла.

Он недолго раздумывал над тем, чтобы уничтожить саму переправу, но в конце концов отказался от этой затеи. Переправа находилась слишком близко к основному лагерю врага, а также к его единственной Цитадели в Божьем Могиле. Риск столкнуться с кем-то действительно могущественным — возможно, даже с самой Королевой — был слишком велик.

Поэтому он решил начать с одного каравана.

Эти караваны тоже не были лёгкой добычей. Поставки охранялись как Пробуждёнными войсками, так и Вознесёнными офицерами. Время от времени среди солдат попадались и Святые — у клана Сонг их было предостаточно.

Хуже того, повозки тянули рабы Повелительницы Зверей, а сопровождали их мёртвые паломники.

Королева не сводила глаз с караванов, поэтому Санни должен был поторопиться с атакой.

Он уже потерял возможность быть стремительным из-за... непредвиденных обстоятельств...

Но оно, разумеется, того стоило, без тени сомнения.

Санни не переставал улыбаться.

'Сосредоточься! Нельзя терять время'.

Он уже видел вдали голову каравана...

Но, к сожалению, ему никак не удавалось сосредоточиться.

