---
layout: chapter
title: "Страх теней"
chapter_number: 1970
---



На Божью Могилу, где никогда не заходило солнце, опустилась тьма. Карна был одновременно поражён и, хотя и не хотел признавать этого, испуган. Он владел Воспоминанием, наделявшим его ночным зрением, сродни зрению ночного хищника, и всё же внезапно обнаружил, что ослеп.

А это означало, что окружающая его тьма была не просто огромной тенью, а истинной тьмой.

Он ничего не видел... но мог слышать. Звуков было предостаточно.

Рёв порабощённых Кошмарных Существ, крики человеческих голосов, лязг металла, тошнотворный хруст разрываемой плоти. Всё это происходило в одно мгновение, превращая мирную мелодию скрипа колёс в оглушительный грохот битвы.

'Как он может...'

Но гадать было некогда.

Зарычав, Карна активировал свою Пробуждённую Способность. В следующее мгновение он поменялся местами с Пробуждённым воином, охранявшим повозку в нескольких десятках метров позади.

По-прежнему была только темнота, поэтому Карна поменялся местами с другим воином, отступив ещё дальше.

'Ну же, ну же...'

Наконец он выбрался на свет.

Перед ним передняя часть каравана была поглощена тьмой. Позади него царил хаос — все были ошеломлены неожиданным нападением, не понимая, что происходит.

В состоянии каравана тоже было что-то странное.

Кроме тех несчастных, что попали в бассейн истинной тьмы, остальные воины были в порядке. Как и рабы Повелительницы Зверей.

А вот паломники — все до единого — исчезли, сменившись высокими кострами. Кто-то или что-то подожгло их за эти несколько мгновений.

Карна слегка побледнел и вскочил на повозку, глядя вперёд, в ту сторону, где до этого стоял Повелитель Теней.

Зловещего Святого он увидел почти сразу.

Повелитель Теней спокойно шёл по костяному склону, его шаги были грациозны и неторопливы. На его плече покоился клинок чёрного одати, а белые волосы развевались на ветру.

От каравана его отделяло ещё несколько сотен метров, но безумец действительно намеревался встретиться с ними в одиночку.

Глаза Карны сузились.

Если так... он собирался пойти навстречу.

Подняв свой лук, он добавил в голос немного силы и прорычал:

«Это Повелитель теней! Братья, за мной... атакуйте!»

И они атаковали.

Воины бросились вперёд, возницы повозок отпустили Кошмарных Существ, чтобы те в убийственном бешенстве бросились на наёмного изверга Валора. В небо полетели стрелы, и в ход пошли десятки Аспектных Способностей.

Зрелище было устрашающим.

Однако в следующее мгновение Карна почувствовал, что у него пересохло во рту.

Это произошло потому, что вокруг них вдруг зашевелились и ожили бесчисленные тени.

Дневной свет казался теперь тусклее, а тьма — глубже.

Некоторые тени выстреливали из земли, превращаясь в острые шипы, — они пронзали тела рабов Повелительницы Зверей. Некоторые превратились в чёрные цепи, которые скользили по земле, связывая солдат и утягивая их вниз.

Некоторые даже превратились в чёрные руки с семью пальцами, заканчивающимися острыми когтями, блокируя Аспектные Способности.

Кровь пролилась на белую кость, воздух пронизала жуткая какофония криков, а несколько повозок раскололись на части от развязанного насилия.

Карна прорычал.

«Будь ты проклят!»

Святой был могущественным существом, но не неуязвимым. Они всё ещё истекали кровью, как люди, и могли быть убиты людьми.

Достаточно было одного верного удара меча, одной стрелы, пробившей ониксовую броню врага...

Наложив стрелу на тетиву лука, Карна активировал зачарование и свою Вознесённую Способность, затем натянул стрелу и прицелился.

'Ну же!'

В стрельбе из лука он сильно уступал Святому Дару. Но он всё равно был лучше и гораздо смертоноснее почти любого другого лучника. Так что...

Карна выпустил стрелу.

Она со страшной скоростью устремилась вперёд... и исчезла.

Но через долю секунды она возникла из ниоткуда в нескольких метрах от Повелителя Теней, готовая ещё через долю секунды вонзиться в глаз его свирепой маски.

Её мгновенное появление было одновременно причудливым и коварным и не оставляло противнику времени на реакцию.

Однако...

Несмотря на то, что Повелитель Теней не мог предугадать, что произойдёт, и у него была лишь доля секунды, чтобы двинуться, он всё же сделал это.

В следующее мгновение его рука взметнулась вверх и поймала стрелу Карны, остановив её в нескольких сантиметрах от глаза.

Карна попятился назад.

'Н-невозможно...'

Но мгновение спустя Повелитель Теней внезапно оказался перед ним.

'Он...'

Глаза Карны расширились.

Он проследил за стрелой. Неужели он... украл Вознесённую Способность Карны?

Точно так же, как он украл истинную тьму Принцессы Ревел.

«Он здесь! Сражайтесь!»

Чёрный одати взметнулся.

В следующие несколько минут Карна стал свидетелем сцены чистого ужаса.

Повелитель Теней не просто выглядел как изверг... он был извергом. Зловещий Святой двигался с грацией танцора и безжалостной точностью мясника, его меч никогда не отдыхал и никогда не ошибался в достижении цели. Его белые волосы развевались на ветру, словно призрачный шёлк.

Атаки Пробуждённых воинов либо полностью промахивались мимо него, либо отражались полированной поверхностью ониксовых доспехов, не оставляя на них ни царапины. Кошмарные Существа — страшные монстры, некогда угрожавшие жизни чемпионов Армии Сонг, — один за другим падали на землю, их тела были разрублены и ужасно искалечены чёрным мечом.

Повелитель Теней двигался в буре крови, как предзнаменование смерти, и взгляд его свирепой маски оставался совершенно равнодушным, совершенно холодным... совершенно лишённым милосердия.

Но демон не был лишён эмоций.

Больше всего Карну пугало то, что он слышал, как зловещий Святой напевает какую-то мелодию, убивая Испорченных мерзостей и купаясь в их крови.

Больной ублюдок... наслаждался этой жуткой расправой.

Карна ошибался.

Это существо не могло быть человеком.

Оно и должно было не быть человеком — иначе в мире не осталось бы ничего разумного.

В какой-то момент Повелителю Теней, видимо, надоело притворяться человеком, и он сбросил свою человеческую маскировку, превратившись в возвышающегося дьявола с четырьмя могучими руками и устрашающей короной рогов. Его и без того огромная сила взорвалась, и он продолжил свой жуткий танец смерти, прочерчивая по каравану дорожку резни и разрушений.

Ничто не могло остановить его.

В одну секунду он находился в одном месте, разрывая на части могущественное Кошмарное Существо. В следующую секунду он оказался в сотне метров, повергая Мастера на землю тяжёлым ударом своей ониксовой перчатки.

И всё это время тьма продолжала клубиться. Тени продолжали двигаться. Чёрные цепи звенели, сковывая добычу, а кровь текла рекой.

Карна был... потрясён.

Но его негодование не спасло его.

В конце концов его зачарованный лук был разрублен пополам, меч разбит вдребезги, а сам он брошен на колени, чёрные цепи сковали его конечности.

Битва была окончена.

Пошатываясь, Карна огляделся.

Тьма исчезла. Горящие паломники превратились в пепел. Все рабы Повелительницы Зверей были изглоданы и лежали кровавыми кучами на земле. Пробуждённые воины были скованы цепями, многие из них потеряли сознание...

Они были полностью разгромлены.

А одинокое существо, победившее их, не пролило ни капли крови.

Карна издал отчаянный рык.

«Будь ты проклят! Будь ты проклят, демон!»

Его голос был единственным, что нарушало тишину, не считая стонов раненых солдат.

Нет... был ещё один звук.

Повелитель Теней всё ещё радостно напевал, словно сегодня был лучший день в его жизни.

Ужасающий демон тьмы снова принял человеческий облик, наблюдая за полем боя со странным чувством удовлетворения, словно безумный художник, рассматривающий нарисованный холст.

Но затем...

Что-то было не так.

Карна ещё раз огляделся по сторонам, пытаясь понять, откуда взялось это ощущение несоответствия.

Через некоторое время по его телу пробежала лёгкая дрожь.

Паломники были уничтожены, рабы убиты. Однако люди...

Многие были ранены, многие истекали кровью. Однако раны были неглубокими, а кровотечение — лёгким.

И никто из них не был мёртв.

Их вырубили, связали чёрными цепями и обездвижили. Но они были живы.

Карна ахнул, испытывая одновременно облегчение и удушье. Он чувствовал горечь.

Потому что он знал...

Что сохранить жизнь врагу в битве гораздо сложнее, чем убить его. Повелитель Теней, этот изверг... даже не показал им своей истинной силы. Его истинная злоба, его истинная способность сеять смерть были до сих пор неизвестны.

Как такое могло быть?

Как Принцесса Ревел выжила после встречи с этим ужасом?

«Почему...»

Его шёпот был тихим, но тёмный призрак, казалось, услышал его.

Повелитель Теней обратил леденящий взгляд своих лишённых света глаз в сторону Карны. Понимая, что пытаться избежать внимания больше не имеет смысла, Карна стиснул зубы.

«Почему ты пощадил нас?!»

Изверг некоторое время молча смотрел на него, а затем усмехнулся.

Его голос был холодным и высокомерным:

«...Потому что Меняющая Звезда попросила меня проявить сегодня милосердие...»

Повелитель Теней на мгновение замолчал, а затем с сожалением вздохнул.

«Как жаль. Больше всего я люблю истреблять людей. Как жаль... ах, у меня ужасное настроение».

С этими словами он продолжил напевать свою весёлую мелодию и пошёл прочь.

Карна услышал ужасающие звуки, доносящиеся откуда-то сзади, но не мог обернуться. Словно что-то огромное пировало, скребя древние кости бесчисленными металлическими ногами.

Через некоторое время — возможно, целую вечность — звуки стихли.

Затем чёрные цепи, сковывающие его, растворились в потоке теней.

Он был свободен.

Встав, Карна повернулся и огляделся.

Вокруг него покачивались, поднимаясь с земли, раненые солдаты.

Но самого каравана уже не было. Повозки бесследно исчезли, скорее всего, их полностью уничтожило и поглотило какое-то мерзкое существо.

Остались лишь трупы убитых Кошмарных Существ да кровь, окрасившая поверхность Божьей Могилы в красный цвет.

И страх.

Страх перед встречей с Повелителем Теней в тот день, когда этого ужасного демона не удержит милосердие леди Меняющей Звезды.

