---
layout: chapter
title: "Мельница слухов"
chapter_number: 1971
---



Рейн разбудил звук военного рога. Открыв глаза в кромешной тьме, она вздохнула и стянула с лица кусок ткани — это была всего лишь одна из её рубашек, свёрнутая так, чтобы напоминать повязку на глаза, которую она использовала, чтобы заслонить свет.

Почти каждый солдат в Божьей Могиле так или иначе был вынужден искать темноту. Вечное сияние убийственного неба угнетало и вселяло постоянный страх, но больше всего утомляло. Почти везде было светло, что делало сон труднодостижимым. Поэтому им пришлось научиться справляться с ненавистным отсутствием темноты и ночи.

Способ Рейн был примитивным, но всё же позволял ей спать спокойно. Поэтому она была очень недовольна тем, что её разбудили так рано.

'Что, чёрт возьми, происходит...'

Раньше она бы поспешно вызвала свои боевые Воспоминания, но теперь, когда с ними была Королева, лагерь Армии Сонг стал намного безопаснее. Непосредственная опасность была маловероятна, поэтому Рейн не торопилась.

Зевнув, она потянулась, затем вызвала Саван Кукловода и вылезла из палатки, как только мягкая серая ткань накрыла её бледную кожу. Снаружи на неё обрушилась волна жара, и Рейн увидела, что в лагере кипит странная деятельность.

Солдаты торопились, отвратительных рабов седлали, а паломники бесшумно перемещались между палатками. Вдалеке медленно открывались главные ворота лагеря.

Рейн мрачно наблюдала за суматохой.

«Доброе утро».

Обернувшись, она увидела Тамар, стоявшую со скрещёнными руками в нескольких шагах от неё. Рядом с ней Рэй и Флер разжигали костёр, чтобы приготовить еду.

Рейн подняла бровь.

«Уже утро?»

Молодое Наследие пожала плечами.

«Вполне возможно. Разве это важно?»

Рейн не смогла подавить очередной зевок и покачала головой.

Подойдя к костру, она спросила:

«Что происходит?»

Рэй, пытавшийся разжечь хворост обычным кремнем, удивлённо поднял на неё глаза.

«Ты не слышала?»

Рейн на секунду уставилась на него, а затем взяла кремень из его рук и с первой попытки зажгла хворост.

«Как я могла что-то услышать, пока спала?»

Вчера всё было в порядке.

Уголок рта Тамар слегка изогнулся. Она присела у огня и вызвала пространственное хранилище... которое было предметом бесконечной зависти Рейн с тех пор, как Наследие получила его от Святого Скорби.

Достав провизию и банку порошкового кофе — ещё один предмет роскоши — Тамар передала их Флер и заговорила:

«Новости дошли до лагеря несколько часов назад — произошло ещё одно столкновение с силами Домена Мечей. Поздравляю. Ты проспала вторую человеческую битву в этой войне».

Рейн на мгновение замерла, почувствовав, как по спине пробежала холодная дрожь. Её настроение мгновенно испортилось.

Она вздохнула.

«Вот как? Это было на переходе к Грудине?»

Именно там будет проходить первое крупное сражение Войны Царств, куда через несколько дней отправится Седьмой Легион.

Тамар медленно покачала головой, выражение её лица немного помрачнело.

«Нет. Это случилось недалеко от перехода с Правой Руки на Ключичную Равнину, позади нас. На караван со снабжением напал... Повелитель Теней».

Вот это были тревожные новости.

Рейн бросила взгляд на свою тень, гадая, как её учитель отнесётся к тому, что кто-то, обладающий подобной силой, начнёт атаку на Армию Сонг.

О Повелителе Теней в лагере в эти дни ходило много разговоров, изображая его каким-то монстром. Что ж, это было не так уж и необоснованно — в конце концов, он скрестил клинки с Принцессой Ревел и остался жив.

Никто бы не удивился, если бы кто-то вроде Меняющей Звезды или Морган из Валора сделал то же самое, но то, что совершенно неизвестный Святой оказался способен сразиться с Первой Принцессой, было тревожным откровением. А если учесть зловещую репутацию и таинственный характер Повелителя Теней, то дикие слухи о нём не могли не распространиться.

Ситуации не способствовал и тот факт, что в лагере Сонг мало кто встречал его, как это сделали члены её когорты.

Рейн внезапно почувствовала себя напряжённо.

«...Как Повелителю Теней и его войскам удалось незамеченными добраться до нашего тыла?»

Рэй вздрогнул.

«В том-то и дело. Никаких войск не было... безумец напал на караван в одиночку».

Молодой человек, казалось, застрял где-то между ужасом и благоговением.

«И это даже не было посягательством. Он фактически уничтожил весь караван. В одиночку».

Рейн замерла.

Она видела, как эти караваны снабжения входили в лагерь. Они не были лёгкой мишенью... вообще нет. Каждый из них охраняли сотни Пробуждённых воинов, несколько когорт Мастеров, десятки могущественных рабов — многие из них были Испорченного ранга — и теперь их сопровождали паломники Королевы.

Один Святой уничтожил их всех? Как такое возможно?

...Неужели слухи о Повелителе Теней не настолько преувеличены, как она думала?

И слухи о его пугающей силе, и слухи о том, что он чудовище.

Флер поставила кофейник на огонь и вздохнула.

«Но это не самое странное».

Рейн взглянула на неё.

«Не самое странное?»

Хрупкая девушка кивнула, выражение её лица странно напоминало облегчение.

«Повелитель Теней не просто уничтожил караван. По какой-то причине он пощадил всех людей, охранявших его. Он убил рабов и паломников, но оставил в живых солдат».

Тонкая улыбка Тамар слегка расширилась.

«Разве мы не знаем причину? Он сам сказал. Потому что леди Меняющая Звезда попросила его быть милосердным».

Она казалась странно жизнерадостной, несмотря на пощёчину, полученную Армией Сонг.

Рейн тем временем была немного ошарашена.

Она легко могла поверить, что леди Нефис попросила Святого-наёмника быть милосердным. Она даже могла поверить, что Повелитель Теней действительно прислушается к ней...

Но покорить столько воинов? Не убить их, а победить, не забрав ни одной жизни?

Насколько ужасающей должна быть сила человека, чтобы совершить подобный подвиг?

Она чувствовала одновременно тревогу и облегчение. Облегчение — оттого, что её товарищи-солдаты спаслись, а тревогу — оттого, что туманная фигура Повелителя Теней казалась теперь ещё более пугающей.

Что произойдёт в тот день, когда враг решит не останавливать свой клинок?

Рэй тихо выругался.

«Я же говорил вам всем, что он страшный ублюдок. Когда я впервые увидел его... боги. Он сказал... Мечтатель Рэй, я решил не убивать тебя! Как будто убить меня — это вариант по умолчанию! Если бы не леди Нефис, я бы, наверное, умер прямо там и тогда».

Флер презрительно посмотрела на него.

«Но в конце концов он спас нам жизнь. Прояви благодарность».

Рэй извиняюще улыбнулся ей.

Тамар вздохнула, взяла чашку ароматного кофе, которую ей предложила Флер, и сказала:

«В любом случае, остатки каравана всё ещё находятся на Правой Руке. Они живы, но многие ранены — армия посылает спасательный отряд, чтобы вернуть их обратно. Мы узнаем больше, когда они доберутся до лагеря».

Затем выражение её лица изменилось, и она в замешательстве огляделась по сторонам.

«Но... что это был за шум?»

Рейн почесала затылок и взяла свою чашку кофе.

«Какой шум? Я ничего не слышала».

Но она лгала сквозь зубы.

Она действительно слышала.

'Какого чёрта?!'

Тамар нахмурилась.

«Я уверена, что что-то слышала. Похоже на... мычание?»

