---
layout: chapter
title: "Я, я и тоже я"
chapter_number: 1973
---



Некоторое время в тёмном зале царила тишина.

Затем наступила ещё большая тишина.

Рейн уставилась на учителя расширенными глазами.

'Что он только что сказал?'

Ей показалось, что её учитель утверждал, что он Повелитель Теней...

Повелитель Теней — таинственный Святой из Божьей Могилы, зловещий наёмник, предложивший свой клинок Королю Валора, сразившийся с Принцессой Ревел в битве у Исчезающего Озера и в одиночку уничтоживший караван снабжения Армии Сонг, по настоянию Меняющей Звезды пощадив жизни двух сотен Пробуждённых и Вознесённых воинов.

Этот Повелитель Теней.

'Стоп...'

Повелитель Теней, который спас жизни Тамар, Рэй и Флер!

...По настоянию Меняющей Звезды.

Ситуация была настолько шокирующей, что Рейн с трудом пыталась сформировать хоть одну связную мысль, но, несмотря на всю серьёзность, вместо чего-то важного в её голове всплыло совершенно несерьёзное воспоминание.

Это была одна из нелепых тирад её учителя:

«...Ты знаешь Принцессу Нефис? Меняющую Звезду из клана Бессмертного Пламени? Я был практически её парнем!»

Рейн чуть не покачнулась.

'Нет... нет, стоп!'

Она пронзила учителя напряжённым взглядом, на мгновение забыв даже о сладких Воспоминаниях, которые он обещал ей подарить.

«Учитель... ты... ты действительно Повелитель Теней?»

В какой-то момент этот ублюдок снова начал напевать.

Услышав её, он посмотрел на неё и улыбнулся.

«Конечно. Теперь мы можем перейти к...»

Рейн не дала ему закончить.

«Нет! Мы совершенно не можем переходить дальше! Что за... как... я имею в виду, почему... нет, что ты имеешь в виду, говоря, что ты Повелитель Теней?! Он находится в лагере Армии Мечей! Когда он сражался с Принцессой Ревел, ты был со мной! Когда он спасал Тамар, ты помогал мне выследить Охотника! Какой в этом смысл?! Ты что, можешь быть в двух местах одновременно? Следить за мной и одновременно исполнять обязанности Повелителя Теней?»

Учитель бросил на неё растерянный взгляд.

«Что? Конечно, нет...»

Рейн облегчённо вздохнула.

'Слава богам! Это была всего лишь очередная его нелепая ложь'.

Однако она слишком рано радовалась. Ведь её учитель ещё не закончил говорить.

«...Я могу находиться в семи местах одновременно. Вообще-то я ещё и Рыцарь-командор клана Валор и Поставщик Воспоминаний Острова Слоновой Кости. О… а ещё у меня есть небольшой ресторанчик в Бастионе. Он довольно популярен!»

Рейн просто уставилась на него с ошарашенным выражением лица.

Учитель посмотрел на неё с беспокойством и улыбнулся.

«Хочешь присесть?»

Она медленно кивнула.

«Да».

Мгновение спустя частички тьмы закружились в воздухе и превратились в роскошный деревянный стул. Учитель заботливо пододвинул его к Рейн, и она опустилась на сиденье.

Вернее, неуклюже плюхнулась на него.

'Ааа!'

Значит... её учитель может находиться в семи местах одновременно.

Ей пришлось мысленно повторить это несколько раз, чтобы смысл этих слов дошёл до её сознания.

Рейн закрыла лицо ладонью.

'Давай подумаем об этом...'

Подобное было неслыханно... но не совсем невозможно. В конце концов, в мире существовали всевозможные Аспекты и всевозможные неестественные силы, которыми обладали Кошмарные Существа. Всё было возможно!

На самом деле, это даже имело большой смысл.

Она давно заметила, как похожи её учитель и Повелитель Теней. Просто без этой ключевой информации она не смогла бы сделать вывод, что они одно целое. Ведь предположить, что человек может существовать в нескольких местах одновременно, было бы неразумным логическим скачком.

Кто бы мог подумать, что её ближайший спутник также был совершенно незнакомым человеком... зловещим Святым, служащим Королю Мечей?

И что это было? Он что-то говорил о том, что у него есть ресторан в Бастионе?!

'Ресторан?!'

Почему-то эта деталь взбудоражила её сознание больше, чем всё остальное, что он сказал.

Нет, сейчас это было неважно.

Рейн с неохотой согласилась с тем, что её учитель обладал способностью жить несколькими жизнями одновременно. Но...

Она опустила руку и уставилась на него.

«Учитель... какого чёрта!»

Он почесал затылок.

«А? Из-за чего ты злишься на этот раз?»

Глаза Рейн сузились.

«Если ты действительно Повелитель Теней, один из самых грозных чемпионов Армии Меча... то какого чёрта ты позволил мне присоединиться к Армии Сонг?! Неужели тебе не пришло в голову, что, находясь по разные стороны этой проклятой войны, мы можем столкнуться с некоторыми проблемами?!»

Он посмотрел на неё со странным выражением лица.

«Что ты имеешь в виду? Конечно, пришло! Разве ты забыла, что я пытался тебя отговорить? Но нет, ты просто должна была быть такой праведной моралисткой... Я не могу просто сидеть в стороне! Именно этих людей я знаю, и именно они пострадают! Я не могу отступать и ничего не делать! Это были твои слова... ты хоть знаешь, как громко я ругался про себя, пока ты рассказывала о том, как вступишь в войну?»

Глаз Рейн дёрнулся.

«Ну... когда ты так говоришь...»

Её учитель насмешливо хмыкнул.

«Но я не мог так просто попирать твои принципы, поэтому промолчал. Впрочем, это не так уж и важно. Кто сказал, что то, что мы с тобой по разные стороны, станет проблемой? Я и я тоже по разные стороны, и меня это не беспокоит».

Услышав это последнее предложение, Рейн почувствовала сильную головную боль.

Как будто в этом есть смысл! Это было слишком странно.

Мало того, что её учитель проживал несколько жизней одновременно, так ещё и одно из его воплощений было генералом армии противника... самым страшным генералом из всех! Тем самым зловещим Святым, который только что напал на караван с припасами Сонг.

Обвинительные улики были прямо здесь — целая гора украденных... захваченных, как он это называл... припасов.

И он даже не взял их во имя Армии Меча. Он просто присвоил их себе!

Её глаза задрожали.

'Мой учитель... бандит! Он бессовестный, наглый разбойник!'

Но, впрочем, ничего удивительного в этом не было. Совсем наоборот.

Она легко поверила в это. Это было похоже на то, как поступил бы её учитель...

Рейн глубоко вздохнула.

'Итак...'

Её учитель притворялся Святым-наёмником, которого нанял Король Мечей. Он также был Рыцарем-командором Великого Клана Валор. А ещё он был Поставщиком Воспоминаний — что бы это ни значило — на Острове Слоновой Кости, который был собственной Цитаделью Меняющей Звезды.

А ещё он был шеф-поваром где-то в Бастионе!

'Точно'.

Ей потребовалось некоторое время, чтобы смириться с этими фактами.

'Как и следовало ожидать от тёмного божества'.

Нет... действительно ли он был тёмным божеством?

Внезапно Рейн осознала, что очень мало знает о своём учителе, несмотря на то что почти каждый день последние четыре года проводила в его обществе.

Она глубоко вздохнула и трезво посмотрела на него. Поколебавшись некоторое время, Рейн спросила:

«Учитель... кто ты на самом деле?»

