---
layout: chapter
title: "Невероятные приключения и поразительные подвиги героического мечтателя Санлесса и его храброй ученицы Рейн, сокращённое издание (том VIII)"
chapter_number: 1975
---



Санни не собирался сегодня признаваться Рейн в истинности их связи. Он лишь хотел показать ей трофеи своего набега на караван с припасами, чтобы она сама догадалась, что её учитель и Повелитель Теней — одно и то же лицо.

Скоро должно было произойти столкновение двух армий, и Санни решил, что пора потихоньку раскрывать перед Рейн истинную суть войны. В конце концов, она была непосредственно вовлечена в конфликт между Суверенами, поэтому он должен был дать ей возможность подготовиться к его разрешению.

Ведь это разрешение будет не таким, как ожидали люди с обеих сторон.

Однако Рейн отреагировала так, что Санни пришлось рассказать больше правды, чем он хотел... и хотя он мог бы избежать её пикантного вопроса, несмотря на строгие ограничения своего Недостатка, поразмыслив над этим несколько мимолётных мгновений, он решил этого не делать.

Возможно, это было связано с тем, что произошло между ним и Нефис. Санни уже отбросил разум и перестал сдерживаться, полностью отказавшись от осторожности, чтобы слепо следовать своим желаниям. И раз он уже предал один запрет, остальные теперь не казались такими разумными и важными.

Что он терял? У него ничего не было.

«Б... брат?»

Услышав это слово из уст Рейн, Санни вздрогнул.

Это был такой эмоциональный момент. Это было то, что он хотел услышать... услышать снова... с тех пор как попрощался со своей младшей сестрой в захудалом приюте, почти два десятилетия назад.

И всё же он не вздрогнул от сильного, почти всепоглощающего чувства, которое зародилось в его сердце при этом слове.

Вместо этого он вздрогнул от смущения.

Это было так неловко!

Отчасти потому, что Санни почти боялся поперхнуться, но в основном потому, что он не мог удержаться от того, чтобы не скривиться. Слышать, как Рейн называет его «братом» после последних четырёх лет, было слишком... неестественно.

Он закашлялся, борясь с желанием спрятать лицо.

После нескольких секунд молчания Санни сказал:

«...Я беру свои слова обратно. Ты можешь продолжать называть меня Учителем».

Рейн смотрела на него с настороженным, уязвимым выражением лица.

На мгновение он забеспокоился, что его ответ ранил её чувства...

Но затем слабая улыбка исказила её губы.

«Старший брат?»

Санни вздрогнул.

'Ещё хуже!'

«Прекрати».

Улыбка Рейн расширилась.

«Почему... старший брат?»

С губ Санни сорвался тяжёлый вздох.

'Я не продумал всё до конца...'

***

Санни вывел Рейн из Блестящего Эмпориума. Оба молчали, не зная, как относиться друг к другу теперь, когда природа их отношений полностью изменилась.

Санни знал, что значит для него семейная связь с Рейн. Она была единственной роднёй, которая осталась у него в этом мире... долгие годы она была единственным человеком, о котором он заботился. И хотя теперь у него были и другие близкие люди, Рейн по-прежнему занимала особое место в его сердце.

Но для неё, вероятно, всё было иначе.

Что вообще означало слово «брат» для его сестры?

В конце концов, она не помнила, чтобы он был ей братом. Для Рейн семьёй был кто-то другой — люди, которые вырастили её, заботились о ней и осыпали лаской, никогда не позволяя ей чувствовать себя одинокой или брошенной. Они были с ней столько, сколько она себя помнила. Между ними, в отличие от неё и Санни, была целая жизнь драгоценных воспоминаний.

Зачем ей тосковать по тому, в чём она никогда не испытывала недостатка?

Зачем ей скучать по тому, кого она никогда не знала?

Так что... наверное, Рейн тоже чувствовала себя немного неловко и не знала, что сказать.

Однако вскоре после выхода из Блестящего Эмпориума она всё-таки заговорила.

Это произошло потому, что Санни переместил Чудесного Мимика, пока они разговаривали внутри.

Устроив засаду на караван со снабжением, он бежал с поля боя со всей возможной скоростью, не жалея эссенции. Это было весьма разумное решение, учитывая, что битва происходила на территории Домена Ки Сонг — если бы он не успел быстро уйти, его могла бы встретить сама Королева.

В результате Санни удалось вернуться в Безымянный Храм в рекордно короткие сроки. Он пока не собирался приводить сюда Рейн, но на середине их разговора передумал. Отозвав Мимика из Пустот под лагерем Армии Сонг, он снова вызвал его как Повелитель Теней в своей Цитадели.

Поэтому Рейн очень удивилась, увидев за дверью Мимика вместо древних джунглей Пустот огромную подземную комнату.

Она с интересом огляделась вокруг.

«...Значит, это и есть Безымянный храм? Цитадель Повелителя Теней?»

Санни кивнул.

«Да».

Рейн глубоко вздохнула.

«Значит, у тебя всё-таки есть Цитадель!»

Он окинул её весёлым взглядом.

«Разве я не говорил тебе об этом?»

Она на мгновение замялась.

«Ну, да... но ты всё время врёшь, так что я не очень-то в это поверила. Ты ведь жил в моей тени четыре... четыре... четыре года...»

Голос Рейн медленно прервался, как будто она начала что-то понимать.

Санни насмешливо хмыкнул.

«Я никогда не вру. Разве я не говорил тебе, что я самый честный человек в мире? Даже в двух мирах».

Глаза его сестры медленно расширились.

Он догадался, о чём она думает.

'Шутка о том, что он мой брат, оказалась правдой. История о том, что он управляет древним храмом, оказалась правдой. Подождите. Подождите, подождите, подождите! Если это правда... тогда что ещё правда?!'

Рейн смотрела на него с испуганным выражением лица.

Через несколько мгновений она тоненьким голоском спросила:

«Значит... та история об убийстве злой версии себя?»

Санни кивнул.

«Ах, да. Такое было. Он был таким ненавистным, одиозным, невыносимым ублюдком! Скатертью дорога».

Рейн колебалась.

«А что насчёт плавания по реке времени, которая течёт внутри трупа Нечестивого Титана?»

Он пожал плечами.

«Конечно. Это был мой Третий Кошмар».

Её глаза слегка задрожали.

Рейн сглотнула, а затем сделала глубокий вдох.

«...А что насчёт одновременного возраста в двадцать шесть, четыре и несколько тысяч лет?»

Санни уставился на неё и бесстрастно улыбнулся.

«Река времени, помнишь? Ты не поверишь, какие махинации я там пережил. Это также причина, по которой мне двадцать шесть, хотя я родился двадцать пять лет назад, и я на пять лет старше тебя, хотя до этого был всего на четыре. О, а то, что мне четыре года, — это возраст моего нынешнего воплощения. Я стал Святым во время Цепи Кошмаров».

Рейн просто молча смотрела на него, ошеломлённая.

«Как будто вся эта чепуха имеет хоть какой-то смысл!»

Санни лучезарно улыбнулся.

«Что ж, признаю. Гробница Ариэля немного сбивала с толку...»

Девушка несколько раз открыла и закрыла рот, словно пытаясь заставить себя задать следующий вопрос, но не решаясь.

В конце концов ей удалось выдавить из себя:

«А что насчёт статуса знаменитости и героя войны, а также владения огромным богатством?»

Санни усмехнулся.

«У меня было всё это в тот или иной момент. Если подумать, то сейчас я снова обладаю всеми тремя!»

Рейн глубоко вздохнула, некоторое время молчала, а потом тихо спросила:

«Ты действительно... знаешь кого-то, кто стал Святым в младенчестве?»

Он поднял бровь.

'Хм. Она и это помнит?'

Похоже, что его назойливость оказалась весьма запоминающейся.

«Конечно! Ты ведь тоже слышал о нём... Малыш Линг, сын Святой Афины. Конечно, тебя не было рядом, когда он родился, и ты не кормила его мороженым каждую неделю, в отличие от меня. А ещё только благодаря мне она встретила своего мужа...»

На этот раз Рейн молчала дольше, а потом вдруг закричала:

«Что насчёт крови древнего демона, текущей в твоих жилах?! Что насчёт пожирания костей неведомого божества?! Что насчёт управления фрагментом божественного царства?!»

Санни смущённо почесал затылок, а затем смиренно произнёс:

«...Всё правда».

Рейн застыла на месте.

Через некоторое время она тихим, онемевшим голосом спросила:

«Неужели Повелительница Зверей действительно просила тебя сбежать с ней?»

Он рассмеялся, и Рейн сердито посмотрела на него.

'Наверное, мне стоит сбавить обороты...'

«Ну... да. Технически она предложила мне вместе сбежать от Великого Кошмарного Существа — но были и другие кандидаты, и она выбрала меня. Думаю, я ей нравлюсь... немного».

Его сестра закрыла глаза и замолчала. Но в конце концов она дрожащим голосом спросила:

«...Леди Нефис действительно твоя девушка?»

Санни споткнулся.

Он некоторое время не отвечал, потом откашлялся и нейтральным тоном ответил:

«Не начинай пока называть её невесткой... но да, это правда».

Он сделал небольшую паузу, а затем добавил с мечтательной улыбкой:

«На самом деле, я сейчас нахожусь в её спальне...»

В следующее мгновение Санни с удивлением обнаружил, что к его лицу летит кулак.

