---
layout: chapter
title: "Сладкие сны"
chapter_number: 1979
---



В другом месте Санни медленно открыл глаза.

Сквозь высокие арочные окна лился чистый солнечный свет, а воздух был наполнен теплом. Знойную жару Божьей Могилы развеивал приятный ветерок.

Шторм давно закончился, и в мире воцарился покой.

Его тело, несмотря на то что не так давно его охватила блаженная усталость, чувствовало себя свежим и бодрым, а разум — спокойным. Он спал хорошо... лучше, чем когда-либо в своей жизни.

Проснувшись в постели Неф во второй раз подряд, он почувствовал себя просто потрясающе.

Конечно, на этот раз он не просто заснул под одеялом.

Почувствовав манящую тёплую мягкость, прижавшуюся к его груди, Санни поднял голову и положил её на руку, глядя вниз.

Нефис мирно спала рядом с ним, в его объятиях. Её длинные красивые серебристые волосы рассыпались по подушке, сверкая в лучах солнца. Её лицо было гладким и очаровательным, более уязвимым, чем когда-либо прежде. Под ним стройная шея переходила в круглое алебастровое плечо... а за ним открывался соблазнительный вид её нежной ключицы, заставляя его сердце биться быстрее.

К огорчению Санни, всё остальное было закрыто безупречно белой простынёй.

И всё же более прекрасного зрелища, пожалуй, не было во всём мире.

Некоторое время он оставался неподвижным, наслаждаясь захватывающим дух зрелищем и прислушиваясь к едва уловимому звуку спокойного дыхания Неф.

В голове у него было пусто.

Этот момент, это чувство, эта... близость. Он так отчаянно и долго желал этого.

Быть здесь, с ней, было слишком значимо, чтобы осознать это.

Да он и не хотел ничего осознавать. У него было слишком хорошее настроение, чтобы портить его излишними размышлениями, и он хотел просто наслаждаться блаженной красотой момента.

Ему хотелось, чтобы это никогда не кончалось.

Как хорошо, что в башне Демона Желаний он получил то, чего так сильно желал...

С тихим вздохом Санни опустил голову на подушку и закрыл глаза, вдыхая запах Неф и наслаждаясь её теплом.

Возможно... было бы неплохо поспать ещё немного.

Он уже почти погрузился в нежные объятия сна, как вдруг в его голове раздался неуверенный голос:

[Э... Санни?]

Санни приоткрыл один глаз, слегка испуганный и недовольный внезапным прерыванием.

[Что?]

Кэсси несколько мгновений молчала, а затем спокойным тоном спросила:

[Вы, ребята, скоро спуститесь? Потому что, знаете ли... вы уже несколько дней сидите там взаперти. А Нефис технически отвечает за весь этот лагерь. Есть некоторые решения, которые я не могу принимать в одиночку].

Кэсси говорила спокойным, невозмутимым тоном... но это лишь заставило Санни ещё больше смутиться от её слов.

На долю секунды.

Затем на его лице появилась довольная улыбка.

'Ну да, это так...'

Санни ответил, не открывая глаз, всё ещё погруженный в мягкость, тепло и солнечный свет.

[Извини. Нефис... немного устала. Наверное, нам стоит дать ей отдохнуть ещё немного, но я скоро спущусь и помогу].

С этими словами он решительно расслабился, намереваясь уснуть.

В тот же миг его тень скользнула по полу и выскочила из комнаты.

Приняв на лестнице человеческий облик, Санни вытянул руки над головой, сладко вздохнул и пружинисто зашагал вниз.

Кэсси была совсем недалеко, в своём кабинете, погребённая под грудой отчётов. Войдя в кабинет, Санни поднял один из них и бегло изучил содержимое.

'Хм...'

В обычный день его настроение было бы испорчено, но сегодня Санни просто положил отчёт на место.

«Так скоро?»

Кэсси кивнула.

«Королевские легионы Армии Сонг уже в пути. Седьмой Легион, вероятно, отправится на поле боя через несколько часов».

Она замешкалась на несколько мгновений, а затем добавила:

«На этот раз к бою присоединятся Сейшан и Повелительница Зверей. Ревел не видели на поверхности с момента битвы за Исчезающее Озеро, хотя... вполне вероятно, что она уже возглавляет экспедицию в Позвоночный Океан».

Санни отвёл взгляд, тьма в его глазах стала чуть глубже и холоднее.

«А что насчёт самих Суверенов?»

Кэсси покачала головой.

«Похоже, они не собираются предпринимать прямых действий друг против друга, пока не будут завоёваны обе оставшиеся Цитадели. Пока же они будут служить сдерживающим фактором друг для друга... хотя я не уверена, можно ли вообще сдержать Ки Сонг. В конце концов, её сила коварна».

Санни медленно кивнул.

«Итак... это тотальная война».

Кэсси откинулась на спинку стула и вздохнула.

«... Да. Несколько часов назад мы получили приказ отправиться на запад. Нефис, Хранители Огня, я, Святая Тирис и воины клана Белого Пера — мы отправимся на фронт на Разрушителе Цепей».

Он нахмурился.

Путешествовать на борту летающего корабля в Божьей Могиле было равносильно самоубийству. Единственной причиной, по которой мог быть отдан такой приказ... вероятно, была Небесный Прилив, которая должна была путешествовать с ними.

А это означало, что она окажется в самой гуще кровопролития. Учитывая, насколько важна была роль Святой Тирис, чемпионы клана Сонг не остановятся ни перед чем, чтобы устранить её.

Её объединение с Нефис, вероятно, было как для её собственной защиты, так и для безопасности Разрушителя Цепи.

...А Санни должен был хорошо охранять и Тирис, и Нефис.

Он взглянул на Кэсси.

«А что насчёт Повелителя Теней?»

Она пожала плечами.

«Я подозреваю, что он будет призван для участия в первых нескольких крупных сражениях, по крайней мере. А дальше нам придётся посмотреть, что задумал Король».

Санни мрачно улыбнулся.

Он несколько мгновений молчал, а затем с холодным безразличием произнёс:

«Тогда давай устроим им войну».

Услышав его слова, Кэсси медленно кивнула.

«Если так, то нужно многое подготовить. Все заняты, так что... я была бы признательна за помощь».

Она жестом указала на кипу бумаг, лежавших на её столе. Некоторые были написаны шрифтом Брайля, а некоторые — нет.

Кэсси нужны были чьи-то глаза, чтобы прочитать их.

Санни молча встал за её плечом и посмотрел вниз.

Он несколько мгновений колебался, а потом не удержался и спросил:

«Кстати, у тебя нет никаких вопросов? Ну, знаешь...»

«Нет!»

Быстрый ответ Кэсси пришёл прежде, чем он успел закончить вопрос.

К тому же её голос был слишком громким.

...Санни мог поклясться, что неукротимая слепая провидица даже слегка покраснела.

Где же её самообладание? Где её невозмутимость?

Он усмехнулся.

«Ну, хорошо. Не будь как Эффи...»

Кэсси глубоко вздохнула.

«Да ни за что!»

Он усмехнулся, потом немного задумался и спокойным тоном спросил:

«Как дела в Бастионе?»

Кэсси на секунду замолчала и замерла.

Когда она заговорила, Санни не мог не вздрогнуть.

«...Бастион исчез».

Затем на его лице проступило глубокое хмурое выражение.

«Исчез? Что ты имеешь в виду? Мордрет уже забрал его?»

Кэсси вздохнула и покачала головой.

«Нет... я имею в виду, что всё буквально исчезло. Замок, город и люди».

Её голос стал мрачным:

«Всё, что осталось, — это разрушенные стены, озеро и разбитая луна».

