---
layout: chapter
title: "Крушение иллюзий"
chapter_number: 1981
---



Не было способа защитить Бастион от Принца Ничего — ни город на берегу Зеркального Озера, ни, разумеется, даже сам замок. Как стратег, Морган умела оценивать силы как противника, так и свои собственные — поэтому она знала, что её сторона слаба. Достижение победы не казалось ей реалистичным результатом.

Вполне вероятно, что её вообще отправили сюда не для того, чтобы добиваться победы. Гораздо более вероятной целью было дать отцу достаточно времени, чтобы победить Ки Сонг.

Поэтому, вернувшись в Бастион из Ривергейта, Морган сделала две вещи.

Во-первых, она захватила Цитадель, чтобы получить над ней контроль.

Во-вторых, она отправилась в огромную подземную комнату, спрятанную глубоко под замком, в самом сердце каменного лабиринта, о существовании которого знали очень немногие, и ещё меньшему числу людей было позволено туда войти.

Там стояло огромное зеркало, возвышающееся над полом на десятки метров.

Его рама состояла из двух огромных каменных колонн, а само оно было полностью закрыто чёрной тканью, не отражающей ничего.

Морган несколько мгновений колебалась, а затем сделала глубокий вдох и стянула ткань вниз.

Она струилась на пол, как чёрный водопад, обнажая тёмную конструкцию древнего зеркала.

Огромная подземная комната утопала во тьме, поэтому можно было ожидать, что в огромном зеркале ничего не отразится. Однако в действительности из него лился бледный лунный свет, освещая бледное лицо Морган.

Внутри зеркала разрушенная версия Бастиона, казалось, дрейфовала в прекрасном ночном небе. Бесчисленные звёзды сияли на поверхности неподвижной воды, которую делали бледной и мрачной осколки разбитой луны. В холодном озере скрывались ужасные существа, а на далёком берегу не было города. Вместо него на месте города стоял древний лес, кишащий страшными чудовищами.

Таков был истинный облик Бастиона.

И, в отличие от иллюзорного, в котором обитали люди из мира бодрствования, это было место, которое Морган могла защитить.

Поэтому, сделав ещё один вдох, она закрыла глаза, сосредоточилась на своей связи с Великой Цитаделью...

И заставила реальность и иллюзию поменяться местами.

Вскоре в тёмном зеркале отразился освещённый солнцем город, раскинувшийся на берегу прекрасного озера, видневшийся со стен огромного и величественного замка. Морган вздохнула, крепко стиснула зубы и, воспользовавшись своей властью над Цитаделью, освободилась от иллюзии.

Мгновение спустя Морган исчезла из подземной комнаты и оказалась в разрушенном зале с высоким помостом и обвалившимся куполом. Здесь не было солнечного света, но жуткая сцена была залита лунным светом.

Мир находился в объятиях зловещей ночи.

Замок превратился в руины, а неподвижное озеро окружал девственный лес.

Вот что теперь находилось в сердце Домена Мечей. Бастион, который знали люди, был надёжно спрятан в тёмном зеркале, а истинное лицо этой земли вновь открылось Царству Снов.

Жители Бастиона были в безопасности... но то же самое нельзя было сказать об остальной части Домена Мечей. Человеческие города зависели друг от друга, и особенно от столицы — места, где стояли Врата Сна до того, как их вызвали в Божью Могилу.

В Бастион и из него шли торговые караваны, исследовательские группы, патрульные воины и многие другие. Теперь им некуда было идти или возвращаться. Хуже того, в самом сердце Домена Мечей теперь находился суровый и опасный регион нетронутой дикой природы, куда более страшный, чем все окрестные земли.

Ближайшая к Бастиону человеческая Цитадель, Ривергейт, уже пала — но остальным пришлось бы мобилизовать все свои силы, чтобы избежать катастрофы.

К счастью, у них был Найтингейл.

Морган заранее отправила весть тем, кто управлял Цитаделями в отсутствие Трансцендентных чемпионов, а также послала Святого Кая прочесать окрестности и предупредить путешественников об опасности. С его способностью летать, нечеловеческим зрением и потрясающей скоростью большинства трагедий можно было избежать... вероятно.

Конечно, она не сомневалась, что её дорогой брат предвидит такое решение и устроит засаду для чарующего Святого. Но Найтингейл был весьма грозным существом... Морган верила, что он закончит свою миссию живым, особенно после того, как его предупредили об опасности.

Но даже если не было возможности предупредить остальных обитателей Домена Мечей о том, что из зеркала будет вызван истинный Бастион, это всё равно нужно было сделать.

У Морган было несколько причин вернуть его в реальность.

В первую очередь, конечно, нужно было защитить густонаселённый город... точнее, не дать брату использовать его в качестве заложника. Теперь, когда на месте города раскинулись тёмные просторы отвратительного леса, Морган могла сосредоточиться на защите только разрушенного замка и использовать озеро в своих интересах.

Естественно, было бы гораздо лучше, если бы Мордрет не сделал своими сосудами весь Дом Ночи. Но в этом озере водились такие твари, которые заставили бы остановиться даже Трансцендентных Ночных Странников, не говоря уже о том, что рядом с Морган были Наев, Эфир и Кровавая Волна.

Они оба были подготовлены к битве за Зеркальное Озеро.

Вторым преимуществом был сам лес, который был не менее ужасен, чем глубины озера. Её брат должен был начать осаду именно оттуда, испытав на себе всю ярость могущественных Кошмарных Существ, населяющих туманные тёмные просторы.

К сожалению, это был обоюдоострый меч.

С одной стороны, Мордрет должен был без отдыха защищать себя и свои сосуды от этих мерзостей, что постепенно истощало его силы.

С другой стороны, лес подарил бы ему почти неисчерпаемый запас трупов, и те же Кошмарные Существа могли бы стать тем самым пушечным мясом, которое он пошлёт на убой защитникам замка.

Должно было пролиться много крови... и Морган это приветствовала.

Чем больше будет хаоса, тем больше возможностей использовать его в своих целях она найдёт.

Последнее преимущество...

Вносило больше всего хаоса.

Оно также было самым важным и самым опасным из трёх.

Как для Мордрета, так и для неё самой.

Этим преимуществом...

Были Другие.

