---
layout: chapter
title: "Открытое приглашение"
chapter_number: 1982
---



В истинном Бастионе не было зеркал. Даже Великое Зеркало, с помощью которого Морган поменяла иллюзорное царство с реальностью, существовало только в пределах иллюзии.

И на то была веская причина.

Другие.

В истинном Бастионе отражения имели свой собственный разум. В зеркалах обитали странные, чуждые и жуткие существа, которые иногда могли проникать в реальный мир без приглашения.

Морган не знала подробностей, но ей было известно, что её семья в далёком прошлом сильно пострадала и дорого заплатила за возможность завладеть оплотом Демона Воображения.

Эта тема была табу, которое не осмеливались обсуждать даже старейшины.

Она знала лишь то, что Великое Зеркало должно быть всегда закрыто и что в истинном Бастионе нужно быть осторожным с отражающими поверхностями — особенно с самим озером. Здесь существовал свод правил, которым нужно было следовать, и свод запретов, которых нужно было придерживаться, чтобы не потерять свою жизнь и не подвергнуть опасности жизни других.

И всё же многие из элитных Рыцарей, которых сюда пускали, всё равно погибали леденящими душу способами.

Сама Морган была немного другой, ведь ей пришлось столкнуться с собственным отражением и убить его вскоре после того, как она стала Пробуждённой — в тот день отец лично проводил её к Великому Зеркалу и наблюдал за битвой до самого её окончания.

Это право прохода было для неё... весьма памятным опытом.

Поэтому сегодня она намеренно оставила Великое Зеркало открытым, приглашая Других прийти.

Разумеется, это делало руины древнего замка ужасно опасными для Морган и её шестерых Святых.

Но для её брата, Принца Ничего, они, несомненно, будут гораздо опаснее.

В конце концов, большинство его способностей было связано с зеркалами. Он даже носил в своей душе небольшой Зеркальный Домен, что делало все попытки защитить укреплённую позицию от него безнадёжными, поскольку он мог легко обойти почти любое укрепление, перепрыгивая между отражениями.

Однако...

Истинный Бастион был одним из немногих мест в мире — возможно, единственным, — где власть её брата над отражениями не оставалась неоспоримой.

Могущественные Кошмарные Существа, обитающие в лесу, представляли для него угрозу, но жуткие создания, обитающие по ту сторону зеркал, были бесконечно опаснее.

Ведь они могли проникать в его владения, перехватывать его, когда он перескакивал между отражениями, чувствовать его взгляд, когда он подглядывал через зеркала, и делать многое, что ни Морган, ни Мордрет даже представить себе не могли.

Её брату придётся сразиться с настоящими зеркальными призраками.

Это было самое большое препятствие, стоявшее между ним и завоеванием Бастиона.

Конечно, было и несколько других.

Например, рунический массив, который её отец вырезал в руинах, чтобы защитить их от врагов клана Валор и от её чудовищного брата в частности.

Или Дозорные Мечи, которые он оставил после своего ухода.

Или коварное влияние разбитой луны, о котором почти никто не знал.

Таково было ужасное поле битвы, которое Морган подготовила, чтобы использовать все возможные преимущества в свою пользу.

Враг был слишком силён, и поэтому она должна была проявить изобретательность и готовность рискнуть всем.

Оставалось надеяться, что этого хватит, чтобы задержать её брата достаточно надолго, чтобы Домен Сонг пал...

Но, конечно, Морган хотела большего. У неё были более значительные амбиции, чем просто быть его грушей для битья.

Она хотела победить.

Она хотела победить и стереть позор своего поражения в Антарктиде, чтобы больше не думать о нём и не испытывать страха.

'...Ты ублюдок'.

Мрачно улыбаясь, Морган поднялась на осыпающуюся стену разрушенной крепости и посмотрела на залитое лунным светом озеро.

***

Это случилось... давным-давно.

События разворачивались практически так, как Морган и предполагала, хотя она была бы рада хоть раз ошибиться.

Вскоре после того, как истинный Бастион сменил своего иллюзорного двойника, из глубин тёмного леса напал Мордрет.

Они не знали, насколько сильно он был подавлен присутствием Других, но его сила определённо сильно уменьшилась по сравнению с Ривергейтом — он, казалось, не хотел часто использовать свои силы, словно опасаясь чего-то, и его обычное всеведение сменилось сомнением.

Тем не менее её брат был извергом, и он определённо не испытывал недостатка в решимости. Первая битва была напряжённой и леденящей душу, проверяя пределы их решимости и психической выносливости.

Зеркальное Озеро кипело, когда три оставшихся Святых Дома Ночи, сосуды Принца Ничего и обитающие в его глубинах ужасные Кошмарные Существа сцепились друг с другом в неистовой буре насилия. Вода озера стала бы красной, если бы не была уже окрашена чёрной завесой ночи, и высокие волны обрушились на его берег.

Три правительственных Святых и сама Морган защищали четыре стороны разрушенной крепости. Осыпающиеся стены кряхтели и стонали, иногда рушась в груды обломков, а мрачное сооружение разрушенного замка возвышалось над ними, словно надгробный камень.

Шквал ужасающих сил вырвался наружу, заставив Морган почувствовать редкий момент облегчения от решения спрятать иллюзорный Бастион в Великом Зеркале.

Если бы она этого не сделала, побочный ущерб, нанесённый титанической битвой гражданскому населению города, был бы неисчислим.

Первая битва продолжалась довольно долго, но в конце концов стало очевидно, что ни одна из сторон не сможет одержать полную победу. Конечно, Морган и её Святые всё ещё уступали противнику в численности... то было забавно, если учесть, что их врагом был один человек.

И всё же у них было преимущество: они были защитниками крепости, созданной специально для защиты семьи Валор от её чудовищного отпрыска.

Связанный жуткой угрозой Других и скованный руническим массивом, высеченным на стенах древнего замка, Мордрет не мог полагаться на свои причудливые способности и бесконечные уловки. Он был более или менее ограничен использованием мастерства и грубой силы, и хотя его сила была вполне достаточной, Морган и её люди сами по себе были довольно сильны.

Более того, некоторые из них были олицетворением силы.

Морган, Принцесса Войны. Леденящий душу и прекрасный призрак, Жнец Душ, которого знали и боялись большинство Пробуждённых. Святая Афина, Воспитанная Волками, настоящая богиня войны, которая вела своих воинов в безнадёжную осаду на Забытом Берегу и с тех пор стала только сильнее и героичнее. Святой Кай, Истребитель Драконов...

И три последних Святых из павшего Великого Клана, которые горели желанием отомстить за своих сородичей.

Это была эпическая битва. Именно о такой битве будут петь спустя века... жаль только, что никого не было рядом, чтобы стать её свидетелем и рассказать о ней.

Возможно, если бы Найтингейл снова взял в руки микрофон...

