---
layout: chapter
title: "Осаждённые"
chapter_number: 1983
---



В любом случае, Мордрет не мог их уничтожить, не прибегая к крайним мерам, которые не только подвергли бы его огромному риску, но и привели бы к тяжёлым потерям среди его сосудов.

А время для этого ещё не пришло.

Поэтому в конце концов он решил отступить.

Глядя, как гротескные левиафаны поднимаются на поверхность и уплывают, Морган устало выдохнула и опёрлась на меч.

Они не победили... но и не проиграли.

Это был повод для радости, но праздничного настроения не было.

Она знала, что эта первая битва — только начало.

Битва за Бастион не закончилась, она только начиналась... конечно, после сегодняшнего кровопролития её характер изменится.

Она превратится в войну на истощение.

...И так и было.

С тех пор было много битв. Морган и её Святые удерживали руины замка, а Мордрет обосновался в лесу. Ему приходилось постоянно сражаться с обитающими там Кошмарными Существами, что было благом для Морган, поскольку его сосуды уже были повреждены во время штурма руин и теперь ещё больше изнашивались от бесконечного натиска мерзостей.

Но это было и проклятием, потому что те же самые Кошмарные Существа потом доставались её брату и отправлялись в свою очередь изматывать защитников замка.

Если и было какое-то милосердие, так это то, что он, похоже, не желал контролировать больше тел, чем уже контролировал. Поэтому, если нападали Кошмарные Существа, Трансцендентные сосуды Принца Ничего отсутствовали, и наоборот.

Морган надеялась, что её брат истощается и стирается в пыль, вынужденный выдерживать все эти дуэли душ — точно так же, как остальные медленно выбиваются из сил.

Невероятная сила Афины и поразительное умение Найтингейла стрелять из лука очень помогали в сражениях с захваченными лесными обитателями, а Жнец Душ и Святые Ночи были незаменимы в битвах с человеческими сосудами её брата.

Сама Морган давно отказалась от осторожности и в каждом бою выкладывалась по полной. Её Аспект был одновременно грозным и универсальным, как и её Трансцендентная Способность. Поэтому, с какими бы врагами они ни сталкивались, она была разрушительным присутствием на поле боя.

Каким-то образом они пережили неделю осады, а затем ещё одну.

В это время её брат попытался незаметно обойти Бастион и устроить нападение на Цитадели Домена Мечей, расположенные в глубине материка.

В ответ Морган и Святой Кай начали атаку на Ночной Сад и почти захватили его, прежде чем попали в ловушку, расставленную для них Мордретом.

Этой ловушкой оказалось существо, которое он оставил охранять выброшенную на берег Великую Цитадель... одно его Отражение, которое обычно не представляло бы реальной угрозы для двух столь могущественных Святых, как Морган и Кай...

Если бы не тот факт, что это Отражение было Верховным Титаном.

В итоге им не удалось покорить Ночной Сад, и они едва спаслись. Однако им удалось удержать Мордрета от попыток пройти через Бастион, не уничтожив сначала его защитников.

Осада продолжалась, обе стороны медленно изучали врага и искали способ его уничтожить. Осада была напряжённой, изнурительной и часто полной ужаса.

Однако самым страшным во всём этом были Другие.

Морган не знала, как её брату, который был гораздо более восприимчив к их зловещему влиянию, удавалось оставаться живым и здравомыслящим. Но для неё и её Святых это определённо было испытанием.

Другие были такими жуткими и пугающими, потому что они были чужими, неизвестными и непознанными. Их происхождение было загадкой, как и их природа. Морган даже не знала, были ли они существами в полном смысле этого слова, не говоря уже о том, чтобы быть живыми. Другие двигались и вели себя как создания, обладающие волей и даже жутким подобием разума, но она не могла быть в этом уверена.

Они могли быть просто проявлениями некой таинственной силы или процесса, которые просто отражали то, что находилось перед ними, создавая ложное впечатление намерения и разума.

Хуже всего было то, что, в отличие от Кошмарных Существ, Другие даже не обязательно были злобными. Ужасающее зло, которое они творили, было лишь следствием их изначально чуждой природы.

Эти существа, похоже, не знали и не могли понять таких естественных понятий, как желание человека остаться в живых, страх перед болью, ужас перед тем, что его тело и душу украдут, искалечат, разорвут на части или поглотят. По крайней мере, именно такого мнения придерживались Морган и её Святые, наблюдавшие за Другими и даже несколько раз вступавшие с ними в схватки.

Но они просто не могли быть ни в чём уверены, и это делало зловещих гостей из Зеркального Царства ещё более пугающими.

К тому же даже борьба с ними была страшным испытанием, ведь Другие не следовали тем условностям силы, которые разделяли Пробуждённые и Кошмарные Существа.

Они не были ни божественными, ни нечестивыми. У них не было рангов и классов. Они не были привязаны ни к одному Аспекту или набору нечестивых сил. Вместо этого они были совершенно непостижимы и непредсказуемы, что превращало каждую битву с ними в леденящее душу событие.

Некоторые из Других были на удивление слабы и легко уничтожались Святыми. Некоторые, однако, обладали страшной силой, которая делала их абсолютно смертоносными, а их причудливая природа делала их уничтожение опасным и трудным делом.

В первые дни осады Морган едва не потеряла Святого Эфира... что было бы просто катастрофой, учитывая, что он был самым близким подобием целителя.

К счастью, Ночной Странник в итоге выжил, хотя его глаза и по сей день казались немного затуманенными.

'Бедняга'.

Сама Морган выросла, зная о Других и время от времени сталкиваясь с жуткой тайной их существования, так что эти страшные встречи были для неё не в новинку.

Правительственные Святые тоже относились к этому на удивление спокойно, но Святые Ночи были потрясены.

'Сколько ещё это будет продолжаться?'

Вздохнув, она поёжилась от холода, с отвращением посмотрела на свою окровавленную тунику и пошла к озеру, чтобы окунуться.

