---
layout: chapter
title: "Под поверхностью"
chapter_number: 1984
---



Зеркальное Озеро таило в себе невыразимые ужасы, поэтому мало кто осмелился бы искупаться в нём.

Но Морган было всё равно.

У неё не было другого выбора, кроме как прийти в это мрачное место, и для неё не было спасения от войны. Осада не закончится в ближайшее время, но она могла хотя бы попытаться не провести её, чувствуя себя грязной.

В любом случае это был её дом.

Чёрная вода была обманчиво спокойной и неподвижной, отражая лунное небо. Ступить в неё было всё равно что шагнуть в ночное небо, а искупаться в ней — всё равно что искупаться в звёздах.

Наслаждаясь холодными объятиями озера, Морган удовлетворённо вздохнула и стала изучать своё отражение.

Важно было знать, что её отражение не делает ничего странного, например не следит за её движениями взглядом или не пытается заговорить. Морган была в большей безопасности от нападения Других, ведь она убила своё отражение много лет назад... но всё равно нужно было быть осторожной.

Её отражение было чопорным и правильным, оно смотрело на неё двумя яркими красными глазами, которые, казалось, мягко светились в темноте.

Послав ему улыбку, Морган осторожно стянула с себя окровавленную тунику.

Она знала, что Святой Кай, вероятно, покраснел и поспешно отвернулся куда-то вглубь развалин, но ей было всё равно. Эта грязная вещь была отвратительна, и она твёрдо решила хорошенько её постирать...

Только вот незадача: изношенная ткань разошлась под её пальцами, и на её поверхности появилось несколько новых порезов.

Морган тихо прокляла свой Недостаток. Её туника была сшита из мистической ткани и обычно выдерживала её прикосновения, но теперь она стала рваной и хрупкой. Чувствуя себя немного удручённой, она наклонилась, чтобы смыть кровь с чёрной ткани.

Прежде чем отправлять иллюзорный Бастион в Великое Зеркало, ей следовало тщательнее упаковать вещи. Конечно, в настоящем замке были припасы, и у неё даже имелись здесь собственные покои... но эта часть руин рухнула во время одной из бесчисленных битв, похоронив под обломками её гардероб.

Это была болезненная потеря.

Морган быстро прополоскала тунику, а затем вошла в холодную воду, чтобы смыть кровь с тела.

В этот момент под водой возникло едва уловимое движение, и что-то скользкое обвилось вокруг её голени.

Однако вместо того, чтобы утянуть её в глубину, плоть Кошмарного Существа разошлась и пошла кровью, словно намотанная на острое лезвие.

Морган безразлично подняла руку. Спустя долю секунды та завибрировала, словно жидкий металл, и превратилась в длинное копьё, которое с ужасающей скоростью устремилось вниз и пронзило поверхность озера.

Заклятие тихо прошептало ей на ухо, возвещая о смерти Испорченного Монстра.

Морган улыбнулась.

'Полагаю, у нас появился ужин'.

В этот момент позади неё кто-то кашлянул.

Морган убрала чудовищно длинное копьё, позволила ему снова превратиться в человеческую руку и неторопливо натянула мокрую тунику на своё бледное тело.

На этот раз новых порезов не было.

'Хорошо!'

Почувствовав себя чистой и свежей, она повернулась и пошла обратно к берегу.

Лёгок на помине... Найтингейл стоял у кромки воды и вежливо смотрел в небо. Она не слышала его шагов, значит, он спустился сверху.

Морган когда-то предполагала, что Святой Кай, как бывшая звезда шоу-бизнеса, привык к подобным ситуациям, но он оказался до странности застенчив. К тому же его чувство приличия было сильнее, чем у большинства благородных Наследий, что было одновременно забавно и удручающе для Морган, как благороднейшей из них.

...И этот ублюдок каким-то образом умудрялся выглядеть чище и ухоженнее, чем она, несмотря на то что Морган буквально только что искупалась!

Выйдя из воды, она откинула волосы назад и постаралась скрыть раздражение.

«В чём дело?»

Найтингейл наконец опустил взгляд.

«Я заметил движение в лесу, леди Морган. Похоже, скоро будет ещё одно нападение».

Морган нахмурилась.

Момент был... неудачным.

И Наев, и Кровавая Волна ещё не оправились от ран, полученных несколько дней назад, даже с помощью Эфира — поэтому вчера она оставила их позади.

Жнец Душ по какой-то причине в последнее время тоже была малоэффективна... Странно, но, несмотря на ослабленное состояние, она ныряла в озеро и охотилась на Кошмарных Существ.

'Почему он так торопится?'

Раньше Мордрет не торопился с нападениями, но теперь они участились.

Морган на мгновение задумалась над этим вопросом.

'Должно быть, в Божьей Могиле что-то изменилось'.

Время от времени они получали новости о том, как идёт война. Последнее, что она слышала, — это то, что Нефис, Гилеад и Повелитель Теней сразились с дочерьми Ки Сонг в Пустотах и что Сейшан наконец завоевала Цитадель для Домена Сонг.

А это означало, что сама Королева уже должна была прибыть в Божью Могилу.

Скоро должно было произойти столкновение двух армий.

Неужели именно это разожгло огонь в душе её брата?

'Он боится, что она убьёт нашего отца раньше, чем он успеет сделать это сам?'

Это был бредовый страх, но, опять же, этот человек не отличался здравым умом.

Тихо вздохнув, Морган посмотрела на озеро, понимая, что её планы выловить убитого Испорченного Монстра и зажарить его разрушены.

«Спасибо, что предупредил меня, Святой Кай. Пожалуйста, собери остальных и приготовься к битве. О… и не смотри слишком часто на небо. Особенно на осколки луны».

Она призвала свои доспехи обратно, хотя у них не было времени на восстановление. Красный плащ, сотканный из алых искр, обхватил её плечи.

В её руке появился зазубренный меч.

Морган улыбнулась.

Пара из дяди и племянника действительно была ранена, но и несколько сосудов Мордрета, когда они появились в последний раз, были изрядно потрёпаны.

Если сегодня всё пройдёт удачно, у неё будет хороший шанс уменьшить количество Трансцендентных сосудов, которыми владел её брат.

Конечно, при этом также был шанс потерять пару собственных Святых.

Это было бы очень неприятно.

Но всё же...

'Сколько его сосудов мне нужно уничтожить и насколько тяжёлой должна стать ситуация в Божьей Могиле, чтобы он отчаялся и прыгнул в мою душу?'

Её алые глаза сверкнули острым светом.

Морган на мгновение задумалась, а затем вздохнула.

'Надеюсь, это произойдёт до того, как моя туника полностью развалится...'

