---
layout: chapter
title: "Разрушенная крепость"
chapter_number: 1985
---



Этой ночью её брат решил попробовать нечто новое.

Вместо того чтобы одновременно атаковать с четырёх сторон, он, похоже, собирал свои силы на юге, где стены разрушенного замка были наиболее повреждены.

Найтингейл заметил движение между древними деревьями, но, к сожалению, он не мог рассказать им больше о том, что происходит в тёмном лесу — один из сосудов Мордрета обладал Аспектом, позволявшим ему скрываться от взглядов живых существ.

Однако можно было предсказать время нападения.

Морган смотрела на движущуюся линию, где вода касалась руин. Через некоторое время появилась небольшая волна, и озеро словно немного приподнялось, поглотив ещё больше древнего камня.

Она вздохнула.

«Тифаон вошёл в озеро».

Тифаон был одним из самых могущественных Святых Дома Ночи... а также отцом Эфира. Однако сейчас он был одним из самых могущественных сосудов во владениях Мордрета и настоящим проклятием для защитников Бастиона.

Его Трансцендентная форма была настолько огромной и ужасающей, что его присутствие на поле боя можно было отследить, просто обратив внимание на озеро. Когда он трансформировался, количество вытесненной воды было так велико, что уровень озера заметно поднимался.

Это было дурное предзнаменование.

Стоявший рядом с ней Эфир опустил взгляд, его красивое лицо стало мрачным и отстранённым. Наев и Кровавая Волна слегка вздрогнули — это был тот самый монстр, который так сильно ранил их в последней битве с Трансцендентными сосудами Принца Ничего.

Мгновение спустя пришла ещё одна волна, и вода поднялась ещё больше.

Морган улыбнулась.

«Большой осьминог тоже идёт. Как чудесно!»

Святой Кноссос был ещё одним тяжеловесом среди Трансцендентных чемпионов, похищенных её братом. Не так давно он был одним из столпов Великого Клана и его старейшиной, а до этого — ровесником Ночного Странника и главой одного из кланов Штормового Моря, объединившихся в Дом Ночи.

Самого Ночного Странника уже давно не было в живых, но Кноссос пережил десятилетия испытаний и невзгод Заклятия Кошмара.

Однако он не пережил Мордрета из Ниоткуда.

Теперь его тело представляло собой одну из самых страшных угроз для Морган и её Святых. Его Трансформация напоминала гигантского кракена, и вместе с Тифаоном эти два отвратительных существа были молотом, которым её брат в каждом бою бил защитников разрушенного замка.

Все остальные его сосуды обладали мощными Трансцендентными формами, но ни один из них не мог сравниться с огромными размерами и ужасом этих двух гигантов.

Морган сделала глубокий вдох и несколько мгновений прислушивалась к ночи.

В мире царил покой. Озеро было тихим и спокойным, на его поверхности отражался прекрасный гобелен из звёзд. Вода журчала, омывая берег, а слабый ветер шумел в лунной темноте.

Это был её дом, её право по рождению и её бремя. Эта тишина не продлится долго.

Она посмотрела на озеро, изучая далёкий берег.

«Приготовьтесь. Начинается».

Через несколько мгновений после её слов озеро вдруг заволновалось, и высокие волны разбились о камни.

«Эфир, Афина».

Эти двое были их авангардом. Эфир бесшумно соскочил со стены и бросился к озеру, а Воспитанная Волками на мгновение задержалась и взглянула на Морган.

Её немного раздражало напрягать шею, чтобы заглянуть в глаза высокой красавице, но Морган была вынуждена сделать это.

«Да?»

Святая Афина улыбнулась.

«Ваше Королевское Высочество, почтенная Принцесса Морган... сколько раз я просила тебя называть меня Эффи?»

Бровь Морган слегка дрогнула.

Через мгновение она с натянутой улыбкой ответила:

«Примерно столько же раз, сколько просила меня нарастить немного мышц?»

Её непокорная подчинённая рассмеялась, спрыгивая вниз.

«Ну, ещё бы! Даже мой сын менее придирчив к еде!»

Спустя несколько мгновений она приземлилась на обломки и неторопливыми шагами последовала за Эфиром.

Морган сдержала желание закатить глаза.

'Что за чушь. Я не придирчивая'.

...Просто у неё были свои стандарты.

Пока она наблюдала, Эфир добрался до озера. В отличие от двух своих соклановцев, младший Святой не обладал Аспектом, связанными с глубинами, — вместо этого его родословная проявилась в поразительном сродстве с ночным небом и звёздным светом.

Тем не менее он не был беспомощен, когда его окружала вода.

Вместо того чтобы погрузиться в озеро, Эфир просто ступил на его поверхность и продолжил двигаться вперёд.

Позади него, на берегу, Афина активировала свою Вознесённую Способность. В следующее мгновение Морган почувствовала прилив бодрящей силы, пронизывающей её тело. Её бледные щеки слегка покраснели, а изо рта вырвался горячий вздох.

Она чувствовала себя сильной, неутомимой и полной безудержной энергии.

Каждый раз, когда Морган испытывала это волнующее чувство, она понимала, почему Воспитанная Волками так любима правительственными солдатами и гражданским населением... помимо всего прочего, конечно.

Остальные Святые тоже ощутили на себе действие силы Афины. Несмотря на усталость и изнеможение последних недель, они стали выглядеть нетерпеливо, ожидая возможности вступить в бой.

Кровавая Волна окинул Морган долгим взглядом и задал вопрос, от его глубокого голоса по спине побежали мурашки:

«А что насчёт нас?»

Она слегка покачала головой.

«Останетесь в стороне. Сегодня мы встретимся с ними на суше».

Беловолосый Святой нахмурился, но послушался её приказа.

Было бы невыгодно оставлять их с Наевом вне воды, из-за чего они не смогут в полной мере использовать свои Аспекты.

Но у Морган было плохое предчувствие относительно сегодняшнего нападения. Её брату давно пора было придумать какую-нибудь новую дьявольскую тактику...

И что ещё важнее, у неё тоже были свои дьявольские планы.

Чтобы они осуществились, ей нужно было отвлечь врага от озера.

Жнец Душ просто опиралась на свою призрачную глефу и с ленивой улыбкой смотрела на бурлящую воду. Её льдисто голубые глаза были холодными и безжалостными.

«Мне нравится оставаться на суше. Это очень приятная перемена, правда».

Позади неё Найтингейл беззвучно призвал свой лук и поднялся в воздух, пристально глядя на озеро.

Его завораживающие зелёные глаза, казалось, блестели в темноте, отражая бледный лунный свет.

Мгновение спустя выражение его лица напряглось.

Морган вздохнула, понимая, что ей не понравится то, что он собирается сказать.

«В чём дело?»

Святой Кай вздохнул.

«...Они волокут трупы по дну озера, оставляя за собой кровавые следы».

Он на мгновение замешкался, а затем с ноткой уныния добавил:

«Думаю, сегодня у нас будет больше гостей, чем мы предполагали».

