---
layout: chapter
title: "Осада Бастиона"
chapter_number: 1987
---



Кошмарные Существа достигли берега, выползая из бурлящего озера, словно рой ужасов, вырвавшихся из запретных глубин ящика Пандоры. В ночной тьме их мокрые ползучие фигуры блестели призрачным сиянием отражённого лунного света. Огромные конечности поднимались высоко в воздух и опускались вниз, заставляя руины содрогаться, когда они погружались в обломки, чтобы вытащить чудовищные тела на сушу.

На этот раз, конечно, не Пандора из любопытства открыла мистический ящик.

Вместо неё это сделал чудовищный брат Морган по злому умыслу.

Тем не менее она не слишком беспокоилась.

...Если бы эти несчастные существа знали всё лучше, они бы так и остались в глубинах. Они бы догадались, что ящик был заперт не для того, чтобы сдерживать ужасы внутри, а для того, чтобы защитить их от настоящих чудовищ, обитающих за его пределами.

Наблюдая за леденящим душу приливом мерзостей, Жнец Душ улыбнулась.

«Похоже, настала моя очередь».

Она не выглядела особенно впечатлённой ужасом и великолепием этой пугающей сцены. Голубоглазый призрак оставалась спокойной и расслабленной, словно столкновение с роем Великих и Испорченных мерзостей не было смертным приговором для большинства Святых.

Впрочем, эта Святая уже давно доказала, что смерть боится её, а не наоборот.

Морган бросила на неё короткий взгляд.

«Замани их в руины».

Джет удивлённо приподняла бровь.

«Они обрушат стену».

Морган посмотрела на разрушающуюся стену, у которой они стояли. Эта великая крепость — то, что от неё осталось, — была домом её предков. Здесь жили три поколения семьи Валор, и именно из этих руин родился славный Домен Мечей.

Она бесстрастно пожала плечами.

«Ну и пусть».

Её брат был полон решимости не останавливаться ни перед чем, чтобы уничтожить Валор. Не было такого шага, который он не решился бы сделать, и такой жертвы, которую он не хотел бы принести.

Именно так можно было выиграть войну.

А Морган... Морган была Принцессой Войны. Она была готова пожертвовать всем миром, если бы это означало победу, не говоря уже об этих древних стенах.

Жнец Душ криво улыбнулась, после чего подхватила свою боевую косу, подняла её над плечом... и метнула вперёд с огромной силой, словно бросая копьё.

В то же мгновение её тело превратилось в туман и закружилось вокруг косы, унося её за пределы крепости.

Далеко внизу Эфир достиг позиции Афины и пронёсся мимо неё, устремляясь обратно к стене. Сама же Воспитанная Волками задержалась, вызвав длинное копьё и с мрачным выражением лица глядя на приближающуюся толпу мерзостей.

В этот момент посреди Кошмарных Существ приземлилась призрачная боевая коса. Внезапно от неё во все стороны повалил леденящий туман, заслоняя обзор.

Мгновение спустя из-под пелены тумана раздались призрачные вопли, эхом прокатившиеся по неспокойному озеру.

У Морган больше не было времени обращать внимание на эту часть поля боя. Кошмарные Существа, как бы ужасны они ни были — всего пара из них могла бы уничтожить всё человечество несколько десятилетий назад — сегодня были всего лишь отвлекающим манёвром.

Настоящей угрозой был её брат.

«Афина, отступай!»

Под стеной Воспитанная Волками со сложным выражением лица уставилась на облако тумана, а затем стиснула зубы и бросилась назад.

Морган видела, как плавник Тифаона возвышается над поверхностью озера, рассекая бурлящую воду. Её брат двигался вокруг руин, угрожая напасть на них с востока.

В то же время огромная часть озера к западу от разрушенного замка забурлила, обнажив гигантские щупальца и мерзкое тело, всплывающее из глубин.

С юга также приближались Трансцендентные сосуды.

Морган на мгновение нахмурилась, рассчитывая время.

'...На этот раз он хорошо всё устроил'.

Её алые глаза блеснули в темноте.

Несмотря на фору, Эфир добрался до крепостных стен одновременно с Афиной. Морган некоторое время изучала их, а затем ровно произнесла:

«Найтингейл... перехвати Кноссоса и его свиту. Афина, задержи Тифаона так сильно, как сможешь».

После Жнеца Душ эти двое были её сильнейшими чемпионами. В действительности, они были не слабее бывших столпов Дома Ночи, Тифаона и Кноссоса, несмотря на то что были на десятки лет моложе и гораздо менее опытны. Морган даже подозревала, что они сразили бы легендарных Святых в бою, если бы им представился шанс встретиться с ними один на один.

К сожалению, двое Святых Штормового Моря были мертвы, и теперь их телами управлял Мордрет. Её брат был не только грозен, но также проницателен и хитёр: он никогда не позволял своим самым мощным сосудам сталкиваться с её лучшими воинами, не имея преимущества.

Так что ей оставалось только надеяться, что сегодня ей удастся их задержать.

Афина вздохнула, отозвала копьё и присела. Мгновение спустя осыпавшаяся стена задрожала, а камни под её ногами затрещали — прекрасная Святая взмыла в воздух в потрясающем прыжке, казалось, летя навстречу стремительно приближающемуся плавнику.

По мере полёта, её тело, казавшееся отлитым из полированной стали, увеличивалось в размерах.

К тому времени, когда Воспитанная Волками приземлилась в воду, она была стальным колоссом высотой не менее ста метров. От её погружения в озеро поднялась огромная волна, и по озеру прокатился оглушительный гром, заставивший деревья на дальнем берегу покачнуться.

Она стояла далеко от разрушенной крепости, и всё же вода едва доходила ей до бёдер.

Озеро было достаточно глубоким, чтобы проглотить даже такого гиганта, как Афина, но она тщательно выбрала место для битвы — вода была достаточно глубокой, чтобы заманить Тифаона, но не настолько, чтобы не оставить ей шансов на борьбу.

Конечно, она могла бы сразиться с ним и на дне озера, если бы захотела. Святые, в конце концов, могли надолго задерживать дыхание. Однако сражение с Трансцендентом Дома Ночи на глубине было тем, на что способны только люди, жаждущие смерти.

...Почти в то же мгновение по чёрному небу пронеслась изящная фигурка, устремляясь на запад.

В полёте Найтингейл принял свою Трансцендентную форму, и вскоре лунный свет заблестел на прекрасной чешуе величественного дракона. Его огромное тело было тёмным, как ночное небо, а глаза походили на серебряные звёзды. Огромная тень его крыльев накрыла высокие волны, подняв ураган.

Морган вздохнула.

Каждый из трёх правительственных Святых сражался с подавляющим противником.

Но ей и Святым Ночи предстояло встретиться с самым ужасающим из них.

