---
layout: chapter
title: "Разруха пришла в нашу семью"
chapter_number: 1988
---



К западу от разрушающегося замка огромная полоса озера, казалось, кипела пеной, а снизу поднималась бурлящая масса тёмных щупалец. Гигантские щупальца тянулись к лунному небу, словно первобытный лес, и каждое стремилось схватить, раздавить, задушить и разорвать на части стремительного врага.

Или затащить врага в глубины, в тёмную бездну страшной пасти существа.

Размер кракена был столь огромен, что легко затмевал великого дракона, отчего тот казался маленьким и незначительным в сравнении с ним.

Однако Певца Ночи это не останавливало.

Сложив крылья, дракон спикировал вниз, с ужасающей скоростью пронзая частокол возвышающихся щупалец. Его голос разнёсся над озером, заставив их замедлиться. В следующее мгновение над озером зазвучала призрачная песня, и разрушительная звуковая волна обрушилась на пенящуюся воду, произведя оглушительный взрыв.

Бесчисленные тонны воды взметнулись и взлетели в воздух, заслонив обзор.

...Это было поистине ужасающее зрелище — наблюдать за страшной битвой между владыкой глубин и монархом небес. Казалось, сама реальность искажается и стонет от страшных сил, высвобождаемых их тираническим столкновением, словно в мгновение ока готовая расколоться и обрушиться.

К сожалению, у Морган не было времени внимательно следить за битвой между Найтингейлом и Кракеном.

Не было у неё и времени наблюдать за схваткой Афины с чудовищным существом, Тифаоном.

Гигантский плавник поднялся ещё выше над водой, и вот наконец показалось грозное тело монстра. Он медленно вынырнул из глубин озера, выпрямляясь, пока с его непроницаемой чешуи стекали гигантские водопады.

По форме Тифаон напоминал гуманоида. Он обладал мощным телом, возвышавшимся даже над Колоссом Войны, Святой Афиной. Однако если она была стройной и грациозной, то чудовище глубин было широким и могучим. На его фигуре бугрились мускулы, напоминающие тектонические плиты, а кожу покрывал естественный панцирь из несокрушимой чешуи.

Из его спины, предплечий и бёдер торчали острые, похожие на гребни плавники — они напоминали колоссальные лезвия, способные перерубить бронированные корабли пополам.

Вместо двух ног у Тифаона было четыре гибких столбообразных конечности, напоминающих длинные щупальца. Его звериную голову венчали огромные рога, а из-за плеч росли две чудовищные змеи с длинными извивающимися шеями и ужасными иглоподобными клыками, переполнявшими пасть.

Он был похож на тёмное божество, которому поклонялись бы отвратительные Утопленники. Морган никогда не была на Великой Реке, поэтому не могла провести параллель...

А вот Эффи, слишком хорошо знавшая Утопленников, могла.

Она скорчила недовольную гримасу и застыла на месте, готовясь выдержать атаку титанического изверга глубин.

Когда два гиганта столкнулись, весь мир содрогнулся и затрясся.

Повсюду в руинах осколки камня падали с разрушающихся стен и рассыпались на груды обломков.

Морган поморщилась.

Под стеной облако клубящегося тумана поднималось вверх по берегу, уже приближаясь к стене. Изнутри всё ещё доносились леденящие душу вопли и приглушённые удары, доказывая, что Жнец Душ вступила в смертельный танец с роем мерзостей.

Её коварный Аспект был способен уничтожать души напрямую, и Морган подозревала, что только поэтому из ледяного тумана в озеро не стекают реки крови.

Наконец над каменной стеной появились первые нити тумана, и она посмотрела на Святых Ночи.

«Мы отступаем ко второму кольцу».

Наев на мгновение засомневался.

«Разве это не даст этому человеку больше пространства, чтобы окружить нас?»

Она мрачно улыбнулась.

«Его силы тоже рассредоточены».

Всегда существовал риск, что её брат решит напасть на Найтингейла или Воспитанную Волками со спины, вместо того чтобы идти на неё и её оставшихся Святых... однако вероятность этого была невелика.

В конце концов, он, как и они, был ослаблен длительной осадой. На самом деле время было его самым страшным врагом. И если Морган не обладала способностью быстро завершить битву, обезглавив врага, то Мордрету было достаточно убить её.

Эта заманчивая возможность определяла его действия, даже если он знал, что это делает его более предсказуемым.

Морган обернулась.

Они вчетвером покинули внешние стены и быстро добрались до второго оборонительного кольца, расположенного глубже в руинах. Оно располагалось выше, чем внешняя стена, и оттуда было лучше видно битву.

Так что момент падения стен Бастиона они увидели во всех подробностях.

И хотя Морган предвидела неизбежное разрушение внешних укреплений, наблюдение за тем, как рушится древняя стена, всё равно не давало ей покоя.

Никто не знал, кто или что в далёком прошлом раскололо луну и привело гордую Цитадель Демона Воображения к разрушению. Однако то, что от неё осталось, выдержало тысячи лет запустения, не сдавшись под гнётом Кошмарных Существ.

Пока не появились люди... она и её брат...

Широкий участок стены рухнул, подняв тучу пыли. Через пролом хлынул туман, а за ним — огромные фигуры наступающих мерзостей. Их было меньше, чем раньше, и многие из них, казалось, бились в агонии, их движения были медленными и вялыми.

И всё же Кошмарные Существа вторглись в Бастион впервые с тех пор, как её дед завоевал эту Великую Цитадель.

Морган вздохнула и перевела взгляд дальше, на берег бурлящего озера.

Эти были не менее страшными, но всё же это были не Кошмарные Существа. Напротив, это были Трансцендентные сосуды её брата.

Пока она наблюдала за ними, некоторые из них сохранили свои чудовищные формы, а другие превратились в людей.

Одна фигура особенно привлекла её внимание.

...Он тоже смотрел на неё.

Морган стиснула зубы.

Значит, на этот раз он пришёл лично.

Вдалеке брат улыбнулся и отвесил ей насмешливый поклон.

Зарычав, Морган отвернулась и обратилась к Святым Ночи.

«Главный гость прибыл. Давайте устроим ему и его свите тёплый приём...»

