---
layout: chapter
title: "Железная дева"
chapter_number: 1990
---



Морган знала, каким коварным и чудовищным был её брат.

В Антарктиде он был слабее её. Он был медленнее её. Даже его техника, хоть и была превосходной, уступала её.

Он не командовал армией и не обладал силой мощных Эхо.

И всё же он превратил её почти гарантированную победу в поражение.

Даже если до появления Врат Кошмара казалось, что силы Валора одержат верх, в конце концов Морган не дожила бы до их триумфа — она была бы мертва, убита этим извергом.

Так что она знала, насколько страшен её брат.

Однако...

Она также заметила, как он изменился после прибытия на берега Домена Мечей.

Даже его маска приятного дружелюбия исчезла, сменившись нечеловеческой пустотой, которую Мордрет ранее предпочитал скрывать.

Должно быть, он долгое-долгое время мечтал о мести... много долгих лет, запертый в тёмной комнате Храма Ночи, ожидая и мечтая навлечь смерть и гибель тех, кто запер его там. Его семью.

И вот теперь, когда его цель была близка, Принц Ничего потерял часть своего безупречного самообладания.

Его охватило нетерпение.

А поскольку он был ещё и чудовищно силён, Морган знала, как использовать его нетерпение и превратить его в высокомерие.

С той первой битвы в Ривергейте она тщательно скрывала свою истинную силу.

Она не раскрывала её даже тогда, когда её жизнь была в опасности... и когда жизнь её Святых подвергалась риску.

А всё потому, что, даже выпустив на волю свою жажду мести, её брат всё ещё был крайне осторожен.

Поэтому Морган пришлось ждать.

Она ждала долгие недели, методично укрепляя в его сознании мысль о том, что ей не хватает сил.

Мордрет был чудовищем, но в глубинах его мерзкой души ещё оставались остатки человечности.

Он презирал Валор, а потому испытывал презрение к младшей сестре. В глубине души он хотел доказать, что он лучше её. Сильнее её. Умнее её... что его отец ошибся, отбросив его в сторону и решив возвысить Морган.

Именно по этой причине, а также из-за того, что Мордрет уже однажды победил её, он был склонен недооценивать Морган. Он и так считал, что она ниже его во всех отношениях — поэтому, раз за разом демонстрируя ему слабость, она лишь укрепляла его подсознательное предубеждение.

Однако Морган не была слабой. Она просто выжидала.

И вот, наконец, настал тот день, которого она так ждала.

...Конечно, ситуация всё ещё была ужасной. Она надеялась одним махом уничтожить силы Мордрета, но он оказался слишком чудовищно, неоправданно силён.

Горько было признавать... что он действительно намного сильнее её.

В результате Морган оставалось лишь надеяться, что тщательно подготовленная ловушка уравняет шансы и позволит осаде продлиться ещё некоторое время.

Но выхода не было. Её Святые уже были потрёпаны и измотаны, с каждым днём теряя всё больше сил. Если она и дальше будет тянуть время, то фатальные потери понесут её войска, а не его.

'...Жаль'.

Морган отразила скользящий удар вражеского меча, каким-то образом умудрилась отвести другой меч в сторону, а затем ахнула, когда трезубец возвышающейся рептилии ударил её в бок.

Доспехи немного промялись, и её отбросило назад, ударив о парапет крепостной стены. Сеть трещин расползлась по древнему камню, и вниз посыпался дождь обломков... Она застонала и медленно выпрямилась, ощущая на языке привкус крови.

Чувствуя себя избитой и усталой, Морган посмотрела на восток, мельком увидела Афину и почувствовала, как новые силы наполняют её вены.

Её треснувший шлем рассыпался дождём искр.

Почувствовав на разгорячённом лице прохладный воздух, Морган криво улыбнулась, окинула взглядом отвратительную голову человекоподобной рептилии — один из самых сильных сосудов во владениях Мордрета после Тифаона и Кноссоса — и пронзила брата мрачным взглядом.

Изверг всё ещё отказывался вступить в схватку...

Вернее, отказывался рисковать своим телом. По правде говоря, каждый из этих сосудов был им, и он уже участвовал в битве.

Почему же он так осторожничал? Она надеялась уничтожить его изначальное тело сегодня...

Но придётся обойтись гигантским крокодилом.

«Эй, брат...»

Стоя на некотором расстоянии от неё, Мордрет смотрел на Морган без особых эмоций.

Его губы искривились в фальшивой улыбке.

«Ты готова сдаться, сестра? Или, подожди. Ты снова собираешься сбежать? Может, пойдёшь и попросишь помощи у нашего отца? Уверен, он сможет выделить несколько Эхо...»

Морган издала пустой смешок и наблюдала, как гигантская рептилия поднимает трезубец, чтобы нанести ещё один удар. Два других Трансцендентных сосуда тоже не бездействовали, пока Мордрет говорил, и уже обошли её с флангов.

Она задержалась на мгновение, а затем усмехнулась.

«...Почему ты называешь его нашим отцом? Ты, ублюдок».

Выражение лица Мордрета наконец изменилось, что принесло ей огромное удовлетворение.

В следующее мгновение улыбка Морган исчезла, сменившись холодным и безжалостным выражением лица.

А её тело превратилось в жидкую сталь.

Её поток поглотил чёрные доспехи и устремился вперёд, словно поток воды. Раньше Морган использовала эту Трансцендентную Способность только для того, чтобы превращать части своего тела в клинки или увеличиваться в размерах, превращаясь в стального гиганта ростом около десяти метров. Несколько раз она даже имитировала формы других существ... но это было далеко не всё, на что она была способна.

До сих пор она скрывала истинный масштаб своей силы.

Стать мечом?

Кому это было нужно...

Меч мог разрубить плоть, а в правильной руке — даже разрубить душу.

Но он не мог разрубить мир.

Он не мог овладеть собой и навязать миру свою волю.

Морган же собиралась сделать именно это.

Поток жидкого металла устремился вперёд, увеличиваясь в размерах и становясь похожим на реку. Он мгновенно поглотил два Трансцендентных сосуда, которые бросились на неё с боков, разрезав их тела на части и погасив ложные искры жизни, горевшие в их мёртвых грудях.

Затем она сорвалась со стены и обвилась вокруг колоссальной рептилии, словно змея из ртути.

Человекоподобный крокодил был поистине гигантским, высотой не уступая крепостной стене. Но, наконец освободившись, Морган смогла обхватить его почти целиком.

И вырваться из её железных объятий было невозможно... всё-таки за последние четыре года она впитала в себя немало мистической стали. Мечи, выкованные её отцом, а также обломки уничтоженных Дозорных Мечей особенно хорошо укрепили её Трансцендентную форму.

Попав в ловушку, огромная рептилия попятилась назад.

Но было уже слишком поздно.

Река жидкого металла, в которую превратилась Морган, сохранила проклятие её Недостатка. Усиленная мощью Аспекта, её текущая форма врезалась в плоть мощного сосуда, рассекая его на части и пуская потоки крови на каменные обломки.

Но это было слишком медленно.

Оболочка из жидкого металла, закрутившаяся вокруг тела захваченного Святого, завибрировала, и из её внутренней поверхности в его плоть вонзилось бесчисленное множество длинных, ужасающе острых шипов, изрешетив тело дырами и разрушив все органы.

Так были уничтожены три Трансцендентных сосуда Принца Ничего.

Даже зная, что через несколько мгновений последует ответный удар, Морган не могла не рассмеяться.

Конечно, она смеялась только мысленно, ведь у её нынешней формы не было ни рта, ни лёгких, чтобы издавать звуки.

'Трое готовы...'

Будет ли это достаточным жестом, чтобы пригласить Мордрета в её душу?

Если да... один из них умрёт в ближайшие несколько минут.

Или оба.

Если нет, то осада Бастиона продлится ещё долго — в конце концов, потеря этих сосудов замедлит продвижение Мордрета.

Два из трёх возможных исходов заканчивались её победой.

Неплохие шансы...

К востоку от разрушающейся крепости прекрасный стальной колосс сражался на мелководье с отвратительным чудовищем.

К западу от неё изящный дракон яростно схватился с титаническим ужасом глубин, и его призрачные песнопения разносились над бурлящим озером.

Внутри крепости рушились древние стены, и человек с зеркальными глазами с любопытством смотрел, как река из живого металла медленно окрашивается в красный цвет.

В разрушенном небе холодно светила луна.

