---
layout: chapter
title: "Отвратительное лицо войны"
chapter_number: 1991
---



Колоссальное Эхо стояло на пустынной белой равнине, отражая своим стальным панцирем ослепительное сияние пасмурного неба. Оно было достаточно мощным, чтобы сравнять с землёй крепости, и достаточно прочным, чтобы выдержать удары Трансцендентов. Словно стальной бегемот, оно возвышалось над выжженной солнцем костью.

У гигантского зверя было четыре мощных ноги, широкая спина и плоская голова на длинной шее. Однако он не был создан Заклятием Кошмара по образу и подобию какого-нибудь ужасного чудовища... вместо этого его когда-то выковал Король Мечей — возможно, для какой-то важной цели, а может быть, просто от скуки.

Если бы кому-то захотелось запугать слабых, то гигантское Эхо вполне подходило бы для битвы. Однако оно не было достаточно быстрым, чтобы быть полезным в серьёзном сражении, и, хотя его панцирь был прочным, он не был достаточно крепким, чтобы пережить бесчисленное множество ужасных опасностей Царства Снов. В лучшем случае оно могло служить массивной осадной башней.

Однако в настоящее время оно служило передвижной крепостью для командования Армии Меча... не из-за своей мощи или неприступного панциря, а просто потому, что с его высоты Королю Мечей и его слугам было удобно наблюдать за полем боя.

Длинный хвост Эхо касался поверхности кости, создавая мост, ведущий к плоскому пространству на спине существа. По обе стороны от подъёма были установлены перила, чтобы люди не упали.

На спине стального зверя располагался полевой штаб Армии Меча, состоящий из разноцветных шатров и холщовых павильонов... большинство из них, разумеется, были чёрными или ярко-красными. Именно здесь жил Король и его приближённые, когда армия маршировала, и где генералы собирались на совет.

Конечно, это место было не таким впечатляющим, как Крепость Валора в главном лагере Армии Меча, но всё же гораздо более удобным и комфортным, чем можно было бы ожидать в самом разгаре войны.

Наконец, была ещё одна крутая дорожка, ведущая с обратной стороны огромного Эхо вверх по его длинной шее, на конце которой, на самой вершине головы стального гиганта, находилась круглая смотровая площадка. Столбики декоративного ограждения напоминали корону, а далеко внизу открывался потрясающий вид на равнину из выбеленной солнцем кости.

Именно здесь, в жаркий летний день, оказался Санни, скрывая своё мрачное выражение за Маской Ткача, наблюдая за бедственным полем боя.

Что ж... каждый день в Божьей Могиле был невыносимо жарким и знойным, так что этот ничем не отличался от всех остальных.

Он вздохнул.

'Почему каждая война, в которой я участвую, происходит в местности с экстремальными погодными условиями?'

Сначала жуткий холод Антарктиды, а теперь удушающая жара Божьей Могилы...

Это было крайне неприятно.

'Лучше бы следующая война, в которой я приму участие, проходила где-нибудь в хорошем климате'.

Остальные люди, собравшиеся на платформе, похоже, не разделяли его настроения. Все они были облачены в тяжёлые доспехи — за исключением Нефис, которая решила полностью отказаться от них и была одета в простые белые одеяния.

На вершине огромного Эхо не было ни одного тёмного уголка, где Санни мог бы спрятаться, поэтому он просто нашёл относительно безлюдное место и стоял там один, опираясь на перила и скрестив руки. В сочетании с его грозной маской и холодным настроем такая поза, казалось, отталкивала других, что вполне устраивало Санни.

Большинство людей всё равно толпились вокруг Короля.

Анвил стоял на самой крайней точке смотровой площадки и с мрачным выражением лица наблюдал за битвой. Его алый плащ слегка шевелился на ветру, а железная корона казалась сегодня особенно тяжёлой. Санни не мог сказать, о чём думает Суверен Домена Мечей, и даже не мог предположить, что он чувствует.

В этот момент все молчали, поглощённые мрачной картиной двух величественных армий, столкнувшихся на равнине внизу.

Это была воистину завораживающее зрелище.

В битве участвовали сотни тысяч Пробуждённых воинов, а также тысячи Мастеров. Было и бесчисленное множество Эхо...

А ещё огромная орда ужасных Кошмарных Существ, подчинённых Повелительницей Зверей, и жуткий легион мертвецов, поднятый Королевой Червей.

Линия фронта простиралась с востока на запад, охватывая не менее дюжины километров. Ужасные силы безжалостно уничтожали рассыпающиеся ряды солдат, отчаянно сражавшихся за свою жизнь. Бесчисленные Аспекты были высвобождены, а Воспоминания поглощали океаны эссенции, высвобождая мириады зачарований. Костяная равнина дрожала, а ткань реальности, казалось, становилась всё более хрупкой и тонкой.

Равнина жадно пила кровь, и каждую минуту погибало слишком много людей.

...Это было ужасно.

Здесь же, на голове гигантского стального зверя, царило абсолютное спокойствие. Оглушительный рёв битвы был похож на далёкий рокот прилива, и ни одна из разрушительных сил, разворачивающихся на поле боя, не достигала смотровой площадки.

И всё же собравшиеся здесь люди вовсе не были спокойны.

Если чего и не хватало на поле боя, так это Святых. Ни одна из двух армий не отправила в бой своих Трансцендентных чемпионов, поэтому им оставалось лишь наблюдать со стороны и скрежетать зубами.

Санни всегда представлял себе войну по-разному, но он никогда не думал, что она окажется настолько... скучной.

В начале всего этого он беспокоился о том, что ему придётся убить бесчисленное множество людей своими собственными руками.

Но, по правде говоря, у Санни едва ли была возможность пролить кровь после его первых нападений на караваны с припасами Армии Сонг.

Все убийства и смерти совершались такими же простыми солдатами, как Рейн, и именно они платили страшную цену войны.

Это была позорная правда.

