---
layout: chapter
title: "Массовое уничтожение"
chapter_number: 1992
---



Для этого, конечно, была веская причина.

Позорная и уродливая, но тем не менее веская.

Вскоре после начала второго этапа войны силы обоих Доменов попытались установить контроль над обширными территориями Божьей Могилы. Армия Меча имела большое преимущество в этом отношении, уже удерживая Восточную Ключичную Равнину и значительную часть Грудины, в то время как Армия Сонг была заблокирована на Западной Ключичной Равнине.

Были организованы экспедиции по завоеванию двух оставшихся Цитаделей Божьей Могилы. Ревел возглавила экспедицию во тьму Позвоночного Океана, а Святой из семьи Валор возглавил конкурирующую экспедицию, чтобы убедиться, что Истребительница Света погибнет там.

В то же время Сэр Гилеад отправился на юг с небольшим отрядом элитных воинов, чтобы захватить Цитадель на бедре мёртвого божества. Учитывая, что между Цитаделью и Армией Сонг стоял Безымянный Храм, его экспедиция не встретила сопротивления. Королева Червей, похоже, решила сосредоточиться на одной битве и полностью отказалась от юга.

С тех пор как три завоевательных отряда отправились в путь, прошло немало времени, но ни одна из Цитаделей так и не была покорена... что было очень важно.

Ведь завоевание двух последних Цитаделей станет окончательным подтверждением власти двух Доменов в Божьей Могиле. И как только их власти больше некуда будет расти, не останется ничего, что могло бы удержать Суверенов.

И тогда Король Мечей и Королева Червей наконец-то лично выйдут на поле боя... чтобы встретиться друг с другом и узнать, кто из них унаследует трон Божественного Царства Войны.

Кто из них убьёт другого и получит его корону.

...Однако это не означало, что двум великим армиям нечем было заняться, пока завоеватели отправились на захват Цитаделей в страшных глубинах Божьей Могилы. На самом деле простые солдаты должны были сыграть самую важную роль в этой Войне Доменов.

Ведь власть Домена зависела не только от Цитаделей, как недавно выяснил Санни. Были и другие факторы, например сила и дух тех, кто принадлежал к Домену... и его территория.

Последнее было особенно важно, потому что, хотя оба Домена были примерно равны по численности населения, в Божьей Могиле имелась огромная незавоёванная территория. Та сторона, которой удастся захватить большее её количество, вполне могла перевесить баланс сил в свою пользу.

Итак... две великие армии начали завоевание.

Первоначальный процесс захвата территории Домена был довольно прост — Санни помог Армии Меча сделать это ещё во время похода к Исчезающему Озеру.

Силы человечества должны были оттеснить алые джунгли, сжечь их, уничтожить населявших их Кошмарных Существ — исконных хозяев этой проклятой земли — и построить крепости вокруг трещин в древней кости, чтобы мерзкая зараза не смогла вновь выйти из Пустот.

Однако то, что последовало за этим, было куда сложнее и куда более мерзким.

Ведь после того, как силы человечества вырвали контроль над землями Божьей Могилы из рук Порчи, люди всё ещё могли сражаться за этот контроль между собой.

Именно это и происходило на втором этапе войны.

Обе армии продолжали захватывать новые территории, изгоняя алые джунгли в Пустоты, где только можно, но при этом вступали в схватки друг с другом, сражаясь за уже завоёванные земли. Аванпосты стали разменной монетой, которой жаждали оба Домена, и теперь в Божьей Могиле проливалась человеческая кровь.

Армия Сонг в конце концов добралась до Грудины, предприняв двухстороннее наступление с Ключичной Равнины и Западного Первого Ребра. Линия фронта стала запутанной и сложной, некоторые крепости переходили из рук в руки по нескольку раз в неделю.

...И всё это делали Пробуждённые солдаты и Вознесённые офицеры.

Самые могущественные чемпионы обеих великих армий, Святые, в основном оставались в стороне.

Потому что Святые были слишком могущественны и слишком малочисленны. Потеря даже одного из них была большой потерей для Доменов, особенно если павший Святой контролировал Цитадель — ведь заменить его в качестве владельца обычно было некем.

Кроме того, один Трансцендент мог уничтожить несметное количество воинов. Если бы их выпустили на поле боя, потери среди Пробуждённых воинов были бы просто чудовищными.

...Что, конечно же, не помешало бы ни одной из армий использовать Святых в качестве оружия массового уничтожения. Более того, они с радостью бы это сделали — чем больше вражеских бойцов погибнет, тем лучше.

Однако от этого их удерживали... вражеские Святые.

Трансцендентные чемпионы Армии Сонг бдительно следили за Трансцендентными чемпионами Армии Меча, и наоборот.

Никому из них не позволяли вступать в бой, пока вражеский Святой не начнёт атаку на простых солдат, поэтому все оставались пассивными и ничего не делали.

Доблестные Святые вели своих воинов в бой, пока сами стояли в стороне и наблюдали, как солдаты в одиночку сражаются с врагом, в то время как вражеские Святые стояли на другой стороне поля боя и делали то же самое.

Конечно, были и исключения из правил, особенно потому, что в Армии Сонг было гораздо больше Трансцендентных чемпионов, и Армии Сонг было трудно сдерживать их. В то же время Армия Меча обладала Меняющей Звездой и Повелителем Теней, которых не могли остановить один или два Святых. Такие исключения были редки.

Так что слабые сражались и умирали, а сильные стояли в стороне и наблюдали.

Это было позорное зрелище...

Хотя, возможно, это ничем не отличалось от того, как происходили большинство других войн.

Временами это приводило к довольно странным ситуациям.

Например, в один прекрасный момент Святые Сонг решили устроить тайную атаку в той части Грудины, за которой Санни было поручено наблюдать. Ему пришлось использовать Теневой Шаг, чтобы переместиться в самый центр поля боя, вызвать Теневой Стул и сесть... а затем наблюдать, как Бесшумный Сталкер и несколько других Трансцендентов неловко переминаются с ноги на ногу и скрежещут зубами, не желая провоцировать его и не в силах что-либо сделать.

Санни так и просидел до конца битвы, не шелохнувшись.

Однако у него было предчувствие, что сегодня всё может измениться.

Ведь несмотря на то, что в ходе войны уже произошло бесчисленное множество мелких сражений и стычек, сегодняшняя битва была совсем другой.

Это было первое полномасштабное столкновение между двумя великими армиями, и большинство их солдат присутствовало на поле боя и участвовало в кровопролитии.

Масштабы битвы были ужасны и пугающи... в истории человечества ещё не было более масштабного сражения.

Санни наблюдал, как прямо у него на глазах совершается величайшее преступление в истории.

...А может, и нет. Люди мира бодрствования, дети Войны, совершили немало злодеяний в Тёмные Времена, да и до того их было немало.

С тех пор ничего не изменилось, разве что человеческие солдаты стали обладать гораздо большей силой.

В неописуемом хаосе их катастрофического противостояния могло произойти всё, что угодно.

Он сомневался, что Святые будут бездействовать до самого конца.

