---
layout: chapter
title: "Истощение"
chapter_number: 1993
---



Вдалеке внизу битва, казалось, застыла в неустойчивом равновесии.

Боевые линии были запутаны и прерывисты, а в некоторых местах и вовсе теряли всякий намёк на организованность. Бесчисленные Пробуждённые воины сплелись в хаотичной схватке, позабыв о дисциплине и боевых формациях. Кровь лилась на поверхность кости, а песня из криков отчаяния смешивалась с оглушительным лязгом стали.

В других местах отважные офицеры всё ещё пытались сохранить контроль над ситуацией. Силы Армии Меча успешно теснили войска Сонг на левом фланге большого строя, в то время как правый фланг отступал. В центре кипела яростная борьба, в которой ни одной из сторон не удавалось добиться успеха.

На первый взгляд, солдаты Домена Мечей находились в более выгодном положении.

Так было на протяжении всей войны. Воины Домена Сонг не отличались ни смелостью, ни решительностью, ни боевым мастерством... Санни часто поражался их упорству. Их силы и тактика часто были странными, коварными и дикими, неся в себе ощущение смертельной опасности.

Они были бесстрашны перед лицом смерти и безжалостны, когда это было необходимо.

И всё же они не шли ни в какое сравнение с солдатами Армии Меча.

Армия Домена Мечей обладала лучшим оснащением, превосходной подготовкой и способностью сохранять дисциплину даже в самых сложных условиях. Даже если среднестатистические воины, сражающиеся под знаменем Короля Мечей, не были сильнее воинов Сонг, их совместная работа представляла собой гораздо более мощную и смертоносную силу.

Отчасти это объяснялось тем, что клан Валор и его вассалы находились у власти гораздо дольше, чем клан Сонг, и поэтому обладали гораздо более богатыми боевыми традициями. Ядро Армии Меча было сформировано в ходе последовательных кампаний по покорению Царства Снов, в результате которых огромные территории оказались под контролем людей, и хотя Ки Сонг также возглавила своё собственное историческое завоевание, его масштабы и продолжительность не шли ни в какое сравнение.

Кроме того, Пробуждённые из Домена Мечей всегда отличались воинственным духом, а их боевая культура была направлена на ведение высокоорганизованных войн. Семья Валор унаследовала родословную Бога Войны, и поэтому регион, находящийся под её контролем, подвергался тонкому влиянию, соответствуя их наследию.

...Но в основном это происходило из-за Короля Мечей.

Его власть распространялась повсюду, окутывая невидимой пеленой Армию Меча. Солдаты не просто сражались за его Домен — они были частью его Домена и, следовательно, его проводниками.

Санни заметил тонкий эффект власти Анвила во время первой битвы на восточном краю Ключичной Равнины. Те, кто были под его влиянием, не становились магически сильнее или могущественнее, но эффективность их совместных действий была выше, их сотрудничество было более слаженным, а их боевой дух — более несгибаемым.

Это была сила, способная обеспечить армии триумф.

Именно поэтому солдаты Сонг оказались в отчаянном положении в этой войне.

Даже сейчас они испытывали трудности на поле боя.

Волны воинов Сонг разбивались о стальной щит Армии Меча, и каждый штурм стоил им слишком больших потерь.

Несмотря на страшный хаос битвы, враг сохранял высокую боевую дисциплину: передовые отряды выдерживали атаки до тех пор, пока могли, а затем отступали, чтобы освободить место для свежих войск. Когда приходило время наступать, они маршировали вперёд как единое целое. Когда оборонительные рубежи были прорваны и воины Домена Мечей были отброшены назад, они незамедлительно получали подкрепление.

На каждого павшего солдата Армии Меча приходилось два вражеских.

Санни вздохнул.

В конце концов, это не имело значения.

Теоретическое преимущество Армии Меча... было всего лишь иллюзией. Любой проницательный человек мог заметить, что дела на их стороне идут совсем не так, как хотелось бы.

А всё потому, что Королева Червей тоже оказывала своё влияние на поле боя.

И её сила была не менее угрожающей, чем у Короля Мечей.

Какое значение имело то, что потерь у Армии Меча было меньше? В конце концов, все убитые, независимо от их приверженности, просто воскресали и становились частью легиона мёртвых.

Так было на протяжении всей войны.

Да, Армия Меча была сильнее. И да, она имела преимущество с самого начала, выигрывая гораздо больше сражений, чем проигрывая, и неся гораздо меньше потерь, чем враг.

Но это всё равно был путь к верному поражению.

По мере того, как потери обеих сторон росли, слабела только одна сторона — та, за которую сражался Санни. Армия Сонг, тем временем, теряла Пробуждённых воинов, но их численность не уменьшалась.

Напротив, она продолжала расти.

Потому что не имело значения, кому когда-то были преданы погибшие — Королева Червей не делала различий между павшими из своей или вражеской армии, принимая всех с одинаковым радушием.

Это было душераздирающее зрелище: видеть, как человек, с которым вы только что сражались плечом к плечу и чью смерть оплакивали, поднимается с земли и устремляет на вас пустой взгляд, полный решимости оборвать вашу жизнь.

Армия Меча словно вела войну против самой смерти.

Чем дольше продолжалась война, тем больше воинов терял Домен Мечей и тем больше становилась армия Домена Сонг. И чем больше становился разрыв между ними, тем больше потерь несла Армия Меча, создавая тем самым мучительный цикл.

Несмотря на своё превосходство, они были обречены проиграть эту войну на истощение.

...Такая же ситуация, хотя и в меньших масштабах, происходила сейчас на поле боя, за которым наблюдал Санни.

Что-то должно было измениться в ближайшее время, иначе их ожидало горькое поражение... которое вполне могло стать непоправимым, слишком сильно изменив баланс сил в пользу Домена Сонг.

Он взглянул на Короля Мечей, гадая, о чём думает грозный Суверен.

