---
layout: chapter
title: "Пушечное мясо"
chapter_number: 1996
---



Между двумя армиями уже происходило множество небольших стычек и несколько крупных сражений, но никогда ещё не было ничего подобного.

Во всей истории человечества не было такой великой и такой ужасной битвы... по крайней мере, в истории их мира.

Но это был не их мир.

Седьмой Легион находился на самом тяжёлом участке поля боя — в самой его середине, служа остриём всей Армии Сонг. Враги, с которыми они столкнулись, были не молодыми Пробуждёнными, ставшими носителями Заклятия после Цепи Кошмаров, а закалённым ядром Армии Меча...

Опытные ветераны легендарного войска королевского клана.

Рыцари Валора.

Они отражали одну яростную атаку за другой и были подобны непоколебимой стальной стене, которую невозможно было сломить или отбросить назад. Вознесённые Рыцари командовали Пробуждёнными Сквайрами, поддерживая безупречную дисциплину и несгибаемую волю элитных войск.

Все они были облачены в тяжёлые стальные доспехи и держали в руках мощные Воспоминания, а их алые плащи ярко выделялись на фоне выбеленной солнцем кости. Перед строем сражались могущественные Эхо, некоторые из которых были дарованы Заклятием, другие созданы чародеями Валора.

Рейн сосредоточилась на уничтожении этих Эхо, стараясь не обращать внимания на ужасную какофонию битвы и крики умирающих солдат, которые доносились до неё, как душераздирающая песня.

'Проклятье, проклятье, проклятье...'

Но как она могла игнорировать это?

Земля содрогалась от кровопролития, повсюду валялись изуродованные тела, чьи пустые глаза устремлялись в ослепительное небо. Большинство из них были ей незнакомы, но некоторых... некоторых она узнала за месяцы, проведённые бок о бок в боях в Божьей Могиле.

Например, тот мужчина... она видела, как он пережил смертельные объятия чудовищного дерева в Пустотах. Он выжил в отвратительных джунглях, чтобы умереть здесь, зарубленный человеческим клинком.

А эта женщина... она была печально известна в Седьмом Легионе за привычку петь в купальнях, не обладая при этом абсолютно никаким музыкальным талантом. Рейн никогда не разговаривала с ней, но много раз слышала её ужасное пение.

Эта женщина никогда больше не будет петь...

'Проклятье!'

Стиснув зубы от страха и безмерной злости, Рейн попыталась прицелиться сквозь слёзы, застилающие глаза, и отпустить тетиву.

...Конечно, на поверхности кости было не так уж много тел. Не потому, что погибло очень мало людей, а просто потому, что мёртвые недолго оставались неподвижными на этом отвратительном поле боя.

В тот самый момент, когда стрела Рейн пронзила шею разбушевавшегося Эхо, мёртвая певица зашевелилась и медленно поднялась на ноги. Её Воспоминания исчезли, а туника окрасилась в красный цвет, обнажив глубокую рану на теле. Тем не менее молодую женщину, казалось, не беспокоила боль.

Она перевела пустой взгляд на ровный строй рыцарей, закованных в тяжёлые доспехи, и неспешно двинулась к ним.

Другие паломники вокруг неё тоже пошли навстречу врагу.

А внутри вражеского строя восстали их собственные соратники, чтобы атаковать его изнутри.

...Рыцари Валора были безжалостны. Как только один из них погибал, его тело оттаскивали назад солдаты из задних рядов и либо уничтожали, либо обезвреживали, прежде чем он мог подняться.

Армия Меча также училась противостоять власти Королевы.

Наблюдая за этой ужасной сценой, Рейн несколько мгновений оставалась неподвижной. Её дыхание участилось, а мышцы болели от напряжения, вызванного натяжением тяжёлого лука. Она также страдала от жары. Даже несмотря на то, что [Главное Блюдо] охлаждало её, жар был слишком сильным и невыносимым. Пот стекал по её коже и щипал глаза.

Она чувствовала себя грязной.

Грохот битвы был оглушительным, а зрелище — ужасающим.

На мгновение Рейн растерялась.

Затем её тень шевельнулась, и знакомый голос прошептал ей на ухо:

«Возьми себя в руки!»

Она вздрогнула и попыталась вернуть себе самообладание.

«Вызови меч. Сейчас начнётся...»

Прежде чем её учитель... Санни... успел договорить, на поле боя, где сражался Седьмой Легион, раздался громкий звук горна. Сначала Рейн не поняла, что означал этот неожиданный звук, но затем вздрогнула.

'Это Рыцари...'

Рыцари Валора двинулись в наступление.

Сейчас она стояла на опрокинутой повозке в окружении своих товарищей. Не так давно центурия Тамар участвовала в атаке на вражеский строй, а затем отступила, чтобы отдохнуть и зализать раны, пока другие члены легиона продолжали бешеную атаку.

Но они находились не так уж далеко от места столкновения.

Если враг бросит все силы на наступление...

Рейн отозвала лук и превратила Метку Теней в чёрный тати.

Тамар уже поднялась на ноги, опираясь на свой внушительный цвайхандер. Флер в этот момент занималась лечением одного из солдат, поэтому Рэй, не теряя времени, схватил её и оттащил в безопасное место.

Стальная стена грозных рыцарей внезапно рванулась вперёд, заставив землю содрогнуться.

Они понесли незначительные потери, разгромив паломников, а через несколько мгновений врезались в строй Седьмого Легиона. Мгновенно бойня и хаос стали в десять раз интенсивнее, а весь оставшийся порядок испарился в один ужасающий момент. Раздался оглушительный грохот, заглушивший человеческие крики.

Вскоре передовой отряд легиона был прорван и отброшен назад, а враги настигли Тамар и её измученных воинов.

Рейн спрыгнула с повозки, поняв, как им повезло.

К счастью, враги, с которыми они столкнулись, на этот раз не были неукротимыми Рыцарями Валора. Похоже, они принадлежали к одному из вассальных кланов... по крайней мере, их плащи были белыми, а не ярко-красными, и многие украшали свои доспехи перьями.

Мир содрогнулся, когда бесчисленные Аспекты высвободились и понеслись по полю боя, а безжалостное небо продолжало осыпать две великие армии своим сиянием и жаром.

Сжав меч, Рейн стиснула зубы и последовала за Тамар, чтобы сразиться с солдатами Армии Меча.

...Её тень, разумеется, тоже последовала за ней.

