---
layout: chapter
title: "Цена человеческой жизни"
chapter_number: 1997
---



Паломники были поглощены приливной волной стальных воинов, и им удалось отбросить лишь авангард бесчувственных Эхо. На других участках поля боя их было больше, но здесь, в эпицентре катастрофического столкновения двух великих армий, Рыцари Валора были слишком проницательны и бессердечны, чтобы позволить мертвецам массово восставать.

Неукротимый строй элиты Армии Меча рванулся вперёд, как железная волна, врезаясь в Седьмой Легион и ломая его линию наступления. Однако вскоре после этого натиск сил Валора застопорился.

А затем и вовсе иссяк, оставив их в смертельной трясине. С их противником тоже не стоило шутить — семь Королевских Легионов состояли из лучших воинов Домена Сонг, и среди них Седьмой Легион был самым свирепым.

Он проиграл, пожалуй, только Первому Легиону, который исчез во тьме океана позвоночника и сегодня не присутствовал на поле боя.

Получив первый удар, разбитый строй воинов Сонг не дрогнул, а сами воины не потеряли себя из-за страха. Их не разгромили — напротив, они обрушились на Рыцарей Валора и их вспомогательные силы, как смертоносный рой, пылая злой решимостью и первобытной яростью.

Этих мужчин и женщин не прельщали ни обещания славы, ни опьяняющие гимны войны. Однако они не желали вкушать и горечь поражения.

...Широкая полоса адского поля боя превратилась в ещё более суровый ад: тысячи могущественных Пробуждённых и сотни грозных Мастеров сошлись в смертельной схватке.

Какофония оглушительных звуков, людские крики и яростная дрожь окровавленной земли слились в кошмарный хор разрушения, словно сам мир находился в муках смерти — или, возможно, возрождения. Возможно, это возрождалось мёртвое божество Божьей Могилы, древние кости которого пропитались человеческой кровью.

Как бы то ни было, воины как Армии Меча, так и Армии Сонг, казалось, забыли о себе, поглощённые страшной и жестокой необходимостью сражения. Их прежние сомнения были смыты шоком и трепетом, вызванным ужасающим полем боя, а их разум был опустошён ужасными, безумными звуками катастрофического хаоса.

Мир сошёл с ума.

Рейн была так напугана, что уже даже не чувствовала страха. Как будто та её часть, которая отвечала за осознание страха, перегрелась и сгорела, оставив после себя лишь холодный пепел. Теперь она чувствовала только ярость и обиду.

Она даже не знала, на что и на кого она злится.

Не имея ответа, Рейн могла лишь сосредоточиться на враге перед ней.

Тамар первой вступила в схватку с воинами Армии Меча, перепрыгнув через их нестройную боевую линию с помощью своей Аспектной Способности и использовав второй шаг, чтобы резко остановить свой импульс, крутануться на одной ноге и броситься им в спины.

Как только её нога коснулась земли, её грубый цвайхандер вспыхнул по зловещей горизонтальной дуге, пробив чьи-то доспехи и отбросив в сторону.

Конечно, она подвергала себя огромной опасности, находясь в одиночестве за линией строя врага...

Но мгновение спустя её солдаты столкнулись с передним краем вражеского строя.

Атакованные с двух сторон, Рыцари Пера на мгновение растерялись.

Рейн и её товарищам нужна были именно такая возможность, и они бросились на них со всей решимостью.

Сталь звенела о сталь и пробовала на вкус человеческую плоть.

Кровь пролилась на нетронутую белую поверхность древней кости.

Рейн подняла тати и заставила свои руки перестать дрожать.

Где-то не слишком далеко...

Элита клана Валор с трудом сдерживала яростную атаку воинов Сонг. Действуя с поразительной точностью и непоколебимым самообладанием, они сохраняли строй и отказывались сдавать позиции, которые уже были залиты кровью.

Враг всё равно не позволил бы им отступить... а там, позади них, уже копошились мёртвые, готовые восстать.

Если они хотели спастись, то должны были проложить кровавый путь к спасению собственными руками.

И они держались...

Однако несколько мгновений спустя стремительная фигура в багровых одеждах промелькнула между воинами Сонг и врезалась в строй рыцарей. Это была прекрасная женщина без доспехов, её чёрные волосы развевались на ветру.

Её кожа была бледной, как снег, а глаза такими же холодными.

Её алые губы были плотно сжаты.

Она была одной из Сестёр Крови, которые следовали за Принцессой Сейшан... Мастер Домена Сонг.

Орудуя острым кинжалом с волнистым лезвием, она столкнулась с воинами Армии Меча и отбросила их назад. Её тонкая рука двигалась с нечеловеческой скоростью, перерезая горло одному воину, ослепляя другого, пронзая грудь третьему.

Рыцари отступили назад в дымке крови, открыв брешь в своём строю.

Сестра Крови бросилась вперёд, готовая расшить брешь...

Но её кинжал был остановлен лезвием меча.

Сид, одна из Хранителей Огня, отправленных в бой вместе с Рыцарями Валора, оттолкнула вражеского Мастера и хмуро посмотрела на неё.

Её грязно-светлые волосы были мокрыми от пота, а щит исчез, уничтоженный свирепым Эхо... что было очень обидно, учитывая, что не так давно он был чудесно модифицирован очаровательным гостем их острова.

Когда брешь в строю расширилась и солдаты двух армий сбились в яростную схватку, она вздохнула и произнесла с ноткой сожаления:

Её голос был мрачен.

«...Тебе следовало держаться подальше от этой войны, глупая девчонка».

Сестра Крови — бывшая Служанка — вызывающе улыбнулась.

«Рада снова видеть тебя, Сид».

С этими словами она подняла свой прекрасный кинжал и приготовилась к атаке.

Мгновение спустя два бывших члена Армии Мечтателей сцепились под безжалостным серым небом, стремясь покончить с жизнью друг друга.

