---
layout: chapter
title: "Старые друзья"
chapter_number: 1998
---



Сид хорошо знала Служанку... Сестру Крови....

Её звали Фелизе. Они вместе учились в Академии и прибыли в Мрачный Город в одно и то же время.

В тот год было и много других... хотя не все добрались до Светлого Замка живыми. Те, кому повезло, либо становились Стражниками, либо оставались гнить во внешнем поселении.

Сид и Фелизе не повезло, но к тому времени у них уже было несколько осколков души, поэтому они заплатили дань и вошли в замок вместе. Естественно, оказавшись внутри, они держались вместе.

Однако их осколков хватило ненадолго. В конце концов, платить дань стало нечем... в тот день Сид решила уйти во внешнее поселение, а Фелизе — стать Служанкой.

Сид не винила её за это решение. Фелизе была... мягкой девушкой. Суровая жизнь во внешнем поселении была бы для такой, как она, скорее всего, смертным приговором.

Сид и сама весьма пессимистично оценивала свои шансы на выживание.

Но она как-то выжила.

Их дружба тоже закончилась не сразу. В первые месяцы пребывания на Забытом Берегу Фелизе тайком приносила ей еду, когда могла. Они прятались в ветхой лачуге и делились своими надеждами, страхами и шрамами — как физическими, так и душевными.

Но было трудно поддерживать связь, когда их разделяли непроницаемые стены замка. В конце концов они отдалились друг от друга. Фелизе стала одной из людей Сейшан, а Сид — охотником из внешнего поселения.

А после войны за Светлый Замок и осады Багрового Шпиля... Сид последовала за Нефис из Бессмертного Пламени, а Фелизе — за Сейшан из Сонг. Их пути больше не пересекались в течение многих лет.

...До сегодняшнего дня.

'Боги...'

Сид была неплохим бойцом ещё на Забытом Берегу — иначе она не выжила бы на улицах Мрачного Города. И за прошедшие годы она стала только смертоноснее.

Скованные Острова, Антарктическая Кампания, Второй Кошмар и бесчисленные сражения с Меняющей Звездой — как в Домене Мечей, так и здесь, в Божьей Могиле, — закалили и обострили её и без того выдающееся мастерство, превратив Сид в уникальное существо среди Вознесённых.

Однажды она даже сражалась с Повелителем Теней! С тем монстром...

И всё же Фелизе оттесняла её назад.

Её бывшая подруга была слишком быстрой, сильной и хитрой. Её кинжал был короче меча, которым владела Сид, и всё же, казалось, он был везде и сразу. Хуже того, в тот момент, когда их клинки столкнулись, Сид почувствовала, что её рука дрожит от страшной силы удара.

Это не имело никакого смысла. Сид, давно насытившая своё ядро и вооружённая Воспоминаниями, которые не купишь ни за какие деньги, находилась на пике возможностей Мастера, в то время как Аспект Фелизе — по крайней мере, её Дремлющая Способность — был заточен под полезность. Как ей удалось стать такой чудовищно сильной?

Пошатываясь, Сид едва успела вовремя активировать свою Пробуждённую Способность. На долю секунды её тело стало неосязаемым, и волнистое лезвие прекрасного волнистого кинжала прошло сквозь предплечье, не перерезав сухожилий.

Проскользив назад по окровавленной поверхности выбеленной солнцем кости, она восстановила равновесие и подняла меч в защитную стойку, тяжело дыша.

В этом не было никакого смысла...

«...Когда ты стала такой сильной?»

Её голос прозвучал хрипло и тяжело.

Фелизе стиснула зубы и со скоростью молнии бросилась вперёд.

«Я... всегда была сильной...»

Сид использовала свой Аспект, чтобы получить несколько мгновений невероятной силы, и отбила острый кинжал в сторону. Раздался оглушительный грохот и взрыв огненных искр.

Свободная рука превратилась в кулак и полетела к прекрасному лицу Служанки...

...На некотором расстоянии Рейн оттолкнула врага, отразила направленный ей в голову нисходящий удар и врезала рукоятью тати в забрало шлема другого Пробуждённого.

Получив возможность отдышаться, она глотнула ртом обжигающий воздух и огляделась.

Вокруг неё воины Седьмого Легиона сплелись в кровавой схватке с элитными силами Домена Мечей. Рыцари Пера оказались непростыми противниками, хотя и не шли ни в какое сравнение с настоящими монстрами Валора.

Тем не менее они обладали тем жутким свойством, которым обладали все солдаты Армии Меча... они двигались как единое целое, плавно сплетая сеть из острой стали, чтобы защищаться и рубить врагов. Эту странную способность было трудно объяснить словами, но очень легко стать её жертвой.

Многие уже погибли.

...Многие мертвецы уже поднимались с земли.

Это зрелище одновременно и ужасало, и обнадёживало.

По крайней мере, Королева была с ними.

Рейн вздрогнула.

Неподалёку смутно знакомая Сестра Крови сражалась с Рыцарем Валора: её багровые одежды и его алый плащ превратились в красное пятно. Вражеский Вознесённый истекал кровью из дюжины ужасных ран, но это, казалось, делало его только сильнее.

Кроме него, на их участке поля боя была ещё одна серьёзная проблема...

Это была одна из Рыцарей Пера — девушка в лёгких доспехах и белом плаще, её набедренная повязка и плюмаж шлема были украшены белыми перьями. Её юное лицо было красивым и мрачным, а волосы казались золотыми.

По тому, как она двигалась, и по её угрожающему присутствию на поле боя, она производила на Рейн такое же впечатление, как и большинство Наследий.

Резкая, приземлённая. Смертоносная.

Среди всех Пробуждённых воинов, с которыми им пришлось столкнуться, эта девушка была самой опасной, ведь она уже убила нескольких товарищей Рейн.

Именно поэтому Тамар пробила себе путь в этом направлении и встретилась с ней лично.

'Проклятье...'

Их схватка одновременно захватывала дух и леденила душу, ведь обе были на самой вершине того, к чему стремились обычные Пробуждённые... но больше всего это леденила душу Рейн потому, что её сердце учащённо билось каждый раз, когда острый клинок противника проносился мимо Тамар, промахиваясь по её жизненно важным органам не более чем на нескольких сантиметров.

Почувствовав зловещее предчувствие, Рейн выдохнула сквозь стиснутые зубы и снова бросилась в яростную схватку.

Она пыталась пробиться к месту схватки Тамар и молодого Рыцаря Пера, но она продвигалась слишком медленно...

Между ней и двумя Наследиями было слишком много сражающихся, истекающих кровью и умирающих людей. Слишком много хаоса.

Она тоже могла в любой момент стать одной из этих умирающих, упасть на землю в фонтане крови...

Даже если её брат был могущественным Святым, он не был всемогущим. На таком поле боя, как это, жизнь и смерть могли решиться в доли секунды.

А Рейн... Рейн тратила слишком много времени, пытаясь добраться до Тамар.

