---
layout: chapter
title: "Человекоподобные звери"
chapter_number: 2000
---



Тамар на мгновение окутало ослепительное голубое сияние, а затем с силой швырнуло вниз. Цвайхандер выпал из её руки, со звоном скользнув по поверхности пропитанной кровью кости. Её доспехи были опалены и оплавлены в нескольких местах, обнажая участки ужасно обожжённой кожи.

Из-под её тела поднимались клубы дыма, рассеиваясь в воздухе.

Рейн на мгновение замерла, её разум оцепенел.

'Н-нет...'

Затем Тамар слабо пошевелилась, показывая, что она ещё жива.

То, что в неё попало, ничем не отличалось от настоящей молнии, способной превратить человеческое тело в пепел. Однако юное Наследие, должно быть, обладала Воспоминанием, которое давало ей достаточно высокий уровень сопротивления элементальным атакам.

Именно так она и выжила.

Тем не менее...

Она всё ещё была ранена и беспомощно лежала, временно лишённая возможности защищаться.

А её противница осталась невредимой и по-прежнему держала в руке меч.

Голубые дуги электричества всё ещё плясали по её броне.

[Шевелись!]

Голос брата вывел Рейн из оцепенения.

Юная Рыцарь Пера шагнула вперёд, подняв меч неустойчивой рукой. Её лицо было бледным — возможно оттого, что она не привыкла убивать людей, а возможно просто потому, что его освещало голубое сияние её грозного Аспекта.

Мгновение спустя Рейн перепрыгнула через Тамар и бросилась на девушку, приготовившись нанести удар.

Конечно, она не забыла влить эссенцию в Главное Блюдо и ограничить сферу его защиты только электричеством — таким образом подняв защиту как можно выше.

Молодая Рыцарь Пера вздрогнула и перевела взгляд на нового врага.

Её меч дёрнулся, и ещё одна молния с треском устремилась в Рейн.

Её скорость была слишком огромной, чтобы увернуться или даже среагировать. О том, что в неё попали, Рейн поняла лишь мгновение спустя, когда её зрение утонуло в белом море, а всё тело пронзила страшная боль.

...Но всё было не так уж плохо.

Она была ослеплена и испытывала боль, но практически не пострадала. Похоже, защитное Воспоминание, созданное для неё братом, превосходило то, которым обладала Тамар, настоящее Наследие.

На удивление, она не пострадала.

Однако боль была поистине ужасной, а электрический заряд сильно нарушил её контроль над телом.

'Ах... дерьмо...'

Рейн была ослеплена, но всё ещё обладала способностью чувствовать тени. Её учили ориентироваться в мире и с помощью этого ощущения.

Этого будет достаточно, пока она не восстановит зрение. Ей ещё предстояло разобраться с Рыцарем Пера.

Мгновение спустя она отбила меч девушки и ударила плечом в грудь противницы, отчего они обе отлетели от Тамар и рухнули на белую кость.

Рейн была дезориентирована, но всё же первой вскочила на ноги и рубанула мечом, испытывая ужасающее чувство срочности.

Она настороженно смотрела на своего противника.

Её движения были плавными и ужасающе быстрыми, но молодая Рыцарь Пера всё же успела блокировать удар чёрного тати. Она всё ещё стояла на коленях и, слегка ошеломлённая, обеими руками принимала удары Рейн на клинок своего меча.

Рейн смутно видела, что шлем её противницы слетел, а золотистые волосы развеваются на ветру. Однако изображение было нечётким и размытым, поэтому трудно было различить какие-либо детали.

Как только два клинка столкнулись, Рейн издала шокированное шипение и, пошатываясь, отступила в сторону.

'Какая... хитрая девчонка...'

Золотоволосая противница использовала силу своего Аспекта коварным образом. Вместо того чтобы направить её в молнии, она просто направила её в свой стальной меч. Оттуда разряд прошёл по лезвию тати Рейн и проник в её тело, принеся с собой ещё больше боли.

«Ааргх!»

Мгновенное замешательство Рейн дало Рыцарю Пера время, необходимое ей для того, чтобы встать.

Однако уже в следующий момент ей пришлось пригнуться с изумлённым выражением лица, когда Рейн бесцеремонно швырнула тати ей в лицо.

К тому времени как противница среагировала, Рейн уже была на ней, одной рукой хватая её меч, а другой нанося сокрушительный удар в грудь.

Руки Рейн были защищены перчатками из черной, матовой кожи. Кожа была гораздо лучшим изолятором, чем лезвие чёрного тати, поэтому от соприкосновения с мечом и нагрудником противника она почувствовала лишь лёгкое жжение.

В то же время её нынешняя сила была достаточно значительной, чтобы сталь молодого Рыцаря Пера слегка затрещала, а изо рта вырвался сдавленный крик.

...Но, видимо, не настолько, чтобы юное Наследие потеряла самообладание.

В следующую секунду колено Рыцаря Пера врезалось в бок Рейн, а кулаки отбросили её назад в агонии — один впился в рёбра, другой врезался в подбородок, заставив Рейн почувствовать вкус крови.

'Почему она должна была владеть ещё и рукопашным боем...'

Рейн попятилась назад, затем мгновенно крутанулась и нырнула вниз, сметая противника с ног.

Не дав золотоволосой девушке возможности подняться, Рейн прижала её к поверхности кости и ударила кулаком в лицо, отчего из носа девушки хлынула яркая кровь.

Мгновение спустя они уже боролись на залитой кровью кости, пытаясь раздавить, сломать и задушить друг друга. Белые перья на доспехах юного Наследия вскоре потускнели и стали красными, да и броня Рейн пребывала не в лучшем состоянии.

Рейн была сильнее... но молодая Рыцарь Пера всё ещё была покрыта голубой сетью электрических дуг, которые постоянно ранили и ошеломляли противника.

К тому времени зрение Рейн почти вернулось, и перед ней предстало грязное, окровавленное, жалкое лицо её врага. Страх и отчаяние в её глазах... и пугающее убийственное намерение, пылающее в них.

На мгновение Рейн почувствовала, что отключилась от собственного разума и тела.

В этот момент они обе не казались воинами... да и вообще людьми. В их жестокой и уродливой борьбе не было ни грации, ни мастерства, ни чести.

Вместо этого они ничем не отличались от грязных, диких зверей, рвущихся друг к другу в убийственном бешенстве.

И всё же один из них должен был умереть, а другой — выжить.

В этом... и заключалась сущность боя.

У Рейн не было ни времени, ни возможности колебаться, думать или даже чувствовать.

Она могла лишь стремиться к тому, чтобы в конце концов выжила именно она.

