---
layout: chapter
title: "Убей или будь убит"
chapter_number: 2002
---



Рейн попыталась заставить Рыцаря Пера подчиниться, но девушка оказалась гораздо более упрямой и стойкой, чем она ожидала. Несмотря на шквал сокрушительных ударов, её противница продолжала сопротивляться, не теряя ни капли решимости.

Что ж... Рейн не могла её винить.

В конце концов, светловолосая девушка боролась за свою жизнь.

Сдаться означало умереть.

'Чёрт побери...'

Её враг тоже умел драться в рукопашную... к сожалению, лучше, чем Рейн. В конце концов, Рейн провела последние четыре года, охотясь на Кошмарных Существ, а не занимаясь борьбой с людьми. Её подготовка была основательной, но в основном теоретической.

Рыцарь Пера, напротив, казалось, обладала богатым практическим опытом. Она оберегала себя от сильных травм, одновременно обрушивая на Рейн страшные удары.

А ведь были ещё и жгучие дуги электричества...

Боль. Рейн ощущала сильную боль.

А ещё страх, неистовство и отчаяние...

Ведь она тоже боролась за свою жизнь.

Рыцарь Пера сумела перекатиться, прижав Рейн к поверхности кости. Она отмахнулась от рук Рейн и нанесла сокрушительный удар, повредив бронированным кулаком её ребра — а может, и сломав их.

Агония только усилилась.

Рейн попыталась использовать ноги, чтобы сбросить светловолосую девушку, но её противница просто последовала за движением, крутанулась вокруг неё и поймала её шею в железный удушающий захват.

Внезапно Рейн уже не могла дышать.

Она отчаянно сопротивлялась, пытаясь оторвать руку Рыцаря Пера от своего горла. Но это было бесполезно. Противница лишь застонала и потянула ещё сильнее, пытаясь раздавить её трахею.

Несмотря на то, что Рейн была сильнее, она не могла крепко схватить девушку. Она была поймана и обездвижена.

Все её силы были бесполезны.

Её зрение начало расплываться.

'Я не могу умереть здесь...'

Потрясённая и ошеломлённая, она забыла о битве, войне и о том, что брат не даст ей умереть.

Все, что она знала, — это отчаянная потребность вдохнуть... чтобы выжить.

Она хотела пронзить врага одной из зачарованных стрел, но вызов Воспоминания занял бы слишком много времени... не так ли?

К счастью, оружие Рейн не было Воспоминанием.

В нескольких шагах от неё на окровавленной поверхности древней кости лежал её чёрный тати. Когда она призвала его, тати зашевелился, а затем растворился, превратившись в маленькую тень.

Тень скользнула по кости, как маленькая змейка, а затем взобралась на её вытянутую руку.

Мгновение спустя она превратилась в чёрный кинжал с длинным узким лезвием.

Скрутив тело, Рейн собрала все оставшиеся силы и вогнала стилет в бедро Рыцаря Пера.

Девушка закричала, когда кровь хлынула на древнюю кость.

На долю секунды её хватка ослабла, и Рейн воспользовалась этим мгновением, чтобы освободиться.

Крутанувшись на месте, она вырвала кинжал из плоти своего врага и подняла его, чтобы вонзить тёмное лезвие в горло Рыцаря Пера.

И тут, в последнюю секунду... Рейн заколебалась.

А всё потому, что она ясно видела лицо своего врага.

Рыцарь Пера была молода — старше её, но не намного. Под грязью поля боя её лицо было бледным и красивым. Её прекрасные золотистые волосы были пёстрыми, пропитанными потом и кровью.

Её широко раскрытые глаза были полны боли, страха и отчаяния.

Совсем как у Рейн.

Неужели это та, кого она должна была убить?

Конечно же, это она.

Ведь они были на войне.

Убей или будь убит.

Рейн была охотником, воином и солдатом. Она была солдатом Великой Армии Сонг, а безымянный Рыцарь Пера — солдатом Домена Мечей. Она была врагом Рейн, и если бы их роли поменялись местами, та бы немедленно убила Рейн.

...Не так ли?

Этот момент колебания мог стоить Рейн жизни, если бы продлился дольше. Враг был силён, решителен и смертоносен. Она должна была умереть.

Так почему же...

Почему Рейн испытывала такое отвращение при мысли об убийстве этой бледной, испуганной девушки?

Почему она не желала пускать в ход кинжал и лишать Рыцаря Пера жизни?

Почему...

***

«Лежи!»

Сид прижал Фелизе к древней кости, понимая, что она поступает глупо.

Ей давно следовало прикончить Служанку.

Она поступала безрассудно, рисковала жизнью, позволяя эмоциям затуманить разум.

И всё же, и всё же...

«Прекрати сопротивляться, глупая девчонка!» — прорычала Сид.

Фелизе подняла голову и посмотрела на неё снизу вверх. В её глазах плескалась какая-то странная эмоция... обида? Непокорность? Вызов?

Возможно, всё это вместе взятое.

Но было в них и что-то ещё, спрятанное глубоко внутри.

Страх... паника. И отчаяние.

Однако, несмотря на всё это, Фелизе не прекращала бороться.

Искры, кружащиеся вокруг её руки, наконец погасли, превратившись в искусно сделанный, острый как бритва нож.

Смертоносный клинок.

Сид на долю секунды замерла, оцепенело глядя на свою бывшую подругу.

Времени на колебания больше не было, как и выбора.

'Нет...'

...И затем она опустила свой кинжал.

Он прорезал ткань багрового одеяния Служанки и вонзился в её плоть.

Он пробрался под рёбра и вонзился по самую рукоять.

Горячая кровь потекла по руке Сид, и она почувствовала, как тело Фелизе содрогнулось под ней.

Нож выпал из ослабевшей руки Служанки.

В её глазах вызов сменился неверием... и болью.

И печалью.

Те же чувства испытывала и Сид, потерянная посреди этой ужасающей битвы.

***

Рейн смотрела в глаза Рыцаря Пера, понимая, что её время на исходе.

Противница уже оправилась от шока... а это означало, что через мгновение её шанс убить врага исчезнет, как наваждение.

А ведь это было так просто — направить кинжал вперёд и лишить девушку жизни.

Не было причин не делать этого.

Ведь Рейн была солдатом.

И её хорошо учили.

Сущность боя...

Но хотела ли Рейн быть именно такой?

Убийцей?

До войны... она хотела строить, а не разрушать. Привносить что-то в мир, а не отнимать у него.

Это казалось таким далёким, словно было целую жизнь назад.

Но для того, чтобы что-то построить, нужно быть живым. А ей приходилось убивать, чтобы остаться в живых.

Колебаться не было времени, да и выбора не было.

Это была элементарная логика.

...И всё же Рейн не желала этого делать.

Она была ошеломлена, ей было больно, и она только начинала приходить в себя после того, как её чуть не задушили до смерти. Она едва соображала, не говоря уже о том, чтобы мыслить здраво, а это не самое лучшее состояние для принятия серьёзных решений.

Но, возможно, это и было лучшим состоянием.

Лишённая всякого рассудка, Рейн осталась лицом к лицу со своими самыми глубокими, самыми фундаментальными инстинктами.

С тем, что делало её... ею.

И Рейн обнаружила, что не хочет быть убийцей, разрушителем и уничтожителем.

Такая перспектива вызывала у неё лишь отвращение.

Даже если это означало, что ей не удастся стать кем-то другим.

'Мне жаль...'

Она сама решила вступить в войну. Но в конце концов...

Похоже, Рейн не была создана для того, чтобы быть солдатом.

Тихо вздохнув, она медленно опустила кинжал.

И тут же почувствовала, как внутри неё меняется что-то глубокое и основательное.

Навсегда.

Мгновение спустя Рыцарь Пера рванулась в сторону, схватившись за рукоять своего меча.

Но прежде, чем она успела поднять его...

Они обе посмотрели вверх.

Там, над ними... казалось, словно с неба падает ослепительная звезда.

Раскалённая масса белого сияния упала на залитое кровью поле боя и врезалась в него с оглушительным грохотом. От его падения поднялась сильная ударная волна, отбросившая воинов двух великих армий друг от друга.

Когда через несколько мгновений ветер утих, Рейн ахнула.

...Среди грязи и крови ужасающего поля боя стояла прекрасная богиня, её чистое белое сияние казалось незапятнанным... неспособным быть запятнанным... багровой пылью смертного мира.

За её спиной в воздухе сверкали два захватывающих дух крыла, а на голове, словно корона, покоилась полоска из блестящего металла.

Её глаза были подобны морю белого пламени.

Меняющая Звезда из клана Бессмертного Пламени спустилась на поле боя.

