---
layout: chapter
title: "Семена восстания"
chapter_number: 2004
---



У Санни выдался не самый лучший день. На самом деле, он был в довольно мрачном настроении.

Мало того, что он вынужден был наблюдать за бессмысленной и бесполезной гибелью слишком многих Пробуждённых воинов, которые должны были стать клинком, который человечество должно было направить против Заклятия Кошмара, а не против себя самого, так ещё и его родная сестра безнадёжно погрязла в самом эпицентре бойни, находясь на волосок от гибели.

Санни пообещал себе не топтать её свободу действий, если только не останется другого выбора. Поэтому он не мог просто утащить Рейн в тень и унести в безопасное место... какой бы ни была безопасность в этом богом забытом месте. Всё, что он мог сделать, — это оставаться как можно более бдительным, готовым в любой момент вмешаться и спасти ей жизнь.

Это постоянное состояние тревоги и напряжения брало своё.

Более того, сегодня ему не везло.

Почему Рейн и члены её когорты должны были вступить в схватку с воинами клана Белого Пера? Хуже того, Рейн просто должна была пойти и начать сражаться с Телле из Белого Пера.

С самого начала их жестокой дуэли Санни был вынужден сосредоточить всё своё внимание на двух молодых Пробуждённых. Конечно, он не мог допустить, чтобы Рейн погибла... но теперь он не мог допустить, чтобы погиб и её враг.

Несмотря на то, что Санни впервые встретил Телле много лет назад, на Скованных Островах, он не очень хорошо её знал. Тем не менее у него сложилось о ней хорошее впечатление. Гораздо важнее то, что её родителями были не кто иные, как Тирис и Роан, — их дочь никак не могла быть убита при нём, тем более с его помощью.

Итак, он ждал, готовясь в последний момент остановить Рейн — если она победит.

Или остановить Телле, если она проиграет.

Нет нужды говорить, что наблюдать за тем, как они изо всех сил пытаются убить друг друга, было довольно нервно.

Однако в итоге Санни не пришлось ничего предпринимать.

Как ни странно, Рейн так и не попыталась нанести смертельный удар. Перед этим он почувствовал в ней сложную бурю эмоций, а затем краткий миг поразительной, непреклонной ясности.

И что-то ещё. Что-то глубокое и огромное, почти... неумолимое. Но в то же время скрытое от его чувств.

И необъяснимое бездействие, и эта странная эмоция смутили Санни до глубины души. Он силился понять, что могло помешать Рейн хотя бы попытаться прикончить смертоносного врага... он бы сам непременно воспользовался драгоценной возможностью, а уж он-то научил её не терять самообладания в разгар смертельной схватки.

Однако времени на то, чтобы сосредоточиться на эмоциях Рейн, не было: почти в тот же миг Нефис рухнула с небес и, словно падающая звезда, приземлилась посреди поля боя.

Санни мысленно вздохнул с облегчением.

'Как раз вовремя'.

Он восторженно наблюдал за ней.

Его звезда... была так потрясающе красива.

Даже в окружении крови и трагедий её сияние было чистым и полным великолепия.

Появление Неф остановило бой по всему центру поля битвы.

И она...

Она не сдерживалась.

Её пламя распространялось вширь, исцеляя бесчисленное множество людей — как солдат Армии Меча, так и солдат Армии Сонг, не делая различий между друзьями и врагами.

Разумеется, количество спасённых Нефис было ограничено. Её целительное пламя воздействовало на тех, кто был связан с ней как часть её зарождающегося Домена — однако, если человек не был достаточно глубоко интегрирован в сеть тоски, которую она внушила, она могла повлиять на него только через прямое прикосновение.

Что она и сделала с умирающей Служанкой.

Почувствовала ли она приближение Сейшан или действительно хотела спасти бывшего члена Армии Мечтателей?

Санни не был уверен.

Однако он не мог не восхищаться мастерством Неф.

Всё поле боя, без сомнения, было очаровано ею и её действиями. Семена тоски падали в плодородную почву бесчисленных страдающих душ, тем самым укрепляя фундамент её будущего Домена. Ведь в глубинах ада люди больше всего нуждались в надежде, а это поле боя ничем не отличалось от адского кошмара.

В то же время семена политических интриг, которые Кэсси, Нефис и Санни посеяли заблаговременно, тоже распускались.

Нефис уже успела зарекомендовать себя как невольный участник войны и единственный голос несогласия среди её приверженцев. Учитывая её предыдущие подвиги и безупречное следование благородному долгу Пробуждённого, её репутация среди воинов как Домена Сонг, так и Домена Меча была просто звёздной.

И теперь эта репутация укреплялась в их сердцах. Бесчисленные солдаты, которых она спасла, и все, кто видел, как она их спасает, никогда не забудут милость и милосердие Меняющей Звезды из клана Бессмертного Пламени... резко контрастирующие с безжалостной волей Суверенов.

...И чем больше они разочаровывались и уставали от войны, тем легче им было принять её возможное восстание.

Возможно, они даже поаплодируют ей за предательство приёмной семьи и небольшое королевское отцеубийство, когда придёт время.

Даже Санни было трудно понять, были ли действия Неф в данный момент искренними или расчётливыми. Вполне возможно, что это было и то, и другое...

Однако он знал, что она, по крайней мере, немного нарочито демонстрирует себя.

Ведь Нефис никогда прежде не пыталась исцелять в таких масштабах. Мало того, что спасение бесчисленных солдат потребовало бы поистине ужасающего количества эссенции души, оно ещё и принесло бы ей неизмеримую боль.

Её человечность была бы выжжена и сожжена агонией. Просто чудо, что ей удалось не показать страдания на лице... в любом случае она не была бы в состоянии проявить благосклонность, не говоря уже о сострадании.

Значит, по крайней мере некоторые её действия были холодно обдуманными.

Солдаты видели в ней прекрасную, милосердную и благородную спасительницу.

Она такой и была — но в то же время под поверхностью и над всем остальным она была безжалостной, расчётливой и леденяще амбициозной разрушительницей.

Предвестницей перемен и гибели.

...Впрочем, она была прекрасна в любом случае.

Пока Нефис разговаривала с Сейшан, вызывая на бой Святых Домена Сонг, Санни улыбался.

Богиня уже спустилась на поле боя.

Теперь пришло время показаться и дьяволу.

