---
layout: chapter
title: "Сила в количестве"
chapter_number: 2005
---



«...Кто меня остановит?»

Это простая фраза, произнесённая Нефис, таила в себе множество смыслов и имела огромный вес.

Хотя мало кто знал её достаточно хорошо, чтобы понять истинную тяжесть этих слов, они были провозглашением того, кем она была, и насколько непреклонна её воля. Это был её дерзкий вызов миру, призывающий мир прийти и попытаться остановить её... если он осмелится.

Но в то же время в словах Нефис был и более очевидный смысл.

Во-первых, она намекала, что у Сейшан и Святых Сонг нет иного выбора, кроме как сражаться с ней — ведь как только Нефис вступит в бой и обрушит своё пламя на Армию Сонг, только они смогут противостоять ей.

В то же время она говорила Сейшан и о другом. Никто не сможет помешать ей вступить в бой... кроме двух человек.

Анвила из Валора и Ки Сонг, Суверенов человечества.

Вступив в бой, Нефис пошла наперекор их воле. Однако она была настолько могущественна, что никто, кроме того, кто отдал приказ, или его противника, не мог наказать её за его нарушение.

Для этого пришлось бы лично вмешаться Суверенам, что ещё больше обострило бы битву и неизбежно привело бы к прямому столкновению между ними — ведь если бы один из них двинулся, другой не остался бы на месте.

Однако оба Верховных пока не желали сражаться друг с другом.

Отсюда вытекал последний пункт.

Он заключался в том, что даже если кто-то и мог остановить её, то никто этого не сделает.

Она могла безнаказанно нарушать волю Суверенов, и никто не мог ничего с этим поделать.

...Это было мощное послание.

Но нежелательное, как считала Сейшан, по одной простой причине.

То, что предлагала Нефис — прекратить кровопролитие и решить исход битвы столкновением только Святых обеих армий, — было выгодно Домену Сонг.

Ведь в Армии Сонг было гораздо больше Святых.

Они имели преимущество в этом отношении уже в самом начале войны, а после ухода Морган и битвы у Исчезающего Озера их преимущество только возросло.

С тех пор ситуация только ещё больше усугубилась.

Три экспедиции были отправлены в глубины Божьей Могилы, чтобы захватить её оставшиеся Цитадели. Ревел и её Первый Королевский Легион отправились во тьму позвоночного океана в сопровождении Лунной Вуали... а из лагеря Армии Меча отправилась карательная экспедиция, чтобы уничтожить их.

Учитывая, насколько сильны были дочери Ки Сонг, экспедиция насчитывала семь Святых.

Кроме того, Летний Рыцарь отправился на юг с двумя Святыми, а Королева Червей отказалась от завоевания Цитадели у бедренной кости, поэтому никого не послала.

В итоге...

Армия Сонг, которая с начала войны потеряла лишь одного Трансцендентного чемпиона, могла выставить в этой битве сорок шесть Святых. Армия Меча, тем временем, могла выставить только двадцать четыре... двадцать три, если учесть, что Святая Тирис была слишком важна для Анвила, чтобы рисковать её потерей.

Короче говоря... у Сейшан было в два раза больше Святых, чтобы поддержать её в бою, чем у Нефис.

По какой причине она должна была отказываться?

'Ах... это будет долгий день'.

Всё ещё окутывая Рейн как тень, Санни послал ей мысленное сообщение:

[Это твой сигнал, чтобы убираться к чёрту].

Его сестра вздрогнула, затем помогла Тамар встать и бросилась прочь от места, где стояли лицом к лицу Меняющая Звезда и Потерянная Принцесса Сонг.

Вокруг неё воины Армии Сонг следовали их примеру, отступая подобно приливной волне. Между двумя отступающими армиями открылось огромное пространство, окрашенное кровью и усеянное искорёженными трупами.

Санни мысленно вздохнул и переключил все своё внимание на Повелителя Теней.

Бой в центре фронта, возможно, и прекратился, но на флангах Пробуждённые всё ещё сталкивались и убивали друг друга. Санни направился к левому флангу, где обе армии находились в большом беспорядке.

Его появление было куда менее эффектным, чем у Неф.

Санни просто поднялся из тени среди бойни, бесшумно и не привлекая внимания.

Внезапно среди отчаянно сражающихся воинов возникла грозная фигура в чёрных ониксовых доспехах, в зияющих безднах демонических глаз которой клубилась тьма.

Его длинные белые волосы — неизменный атрибут любой из его масок — слегка шевелились на ветру.

Несколько солдат заметили его и в испуге отшатнулись, некоторые из них упали на поверхность кости. Но это было всё.

Санни вздохнул.

'Нет, так не пойдёт... вообще не пойдёт...'

И тут тени на поле боя зашевелились.

Внезапно мир содрогнулся, и с древней кости в небо взметнулась высоченная чёрная стена, отправив в полёт бесчисленное множество Пробуждённых. Казалось, она была сделана из обсидиана, её поверхность была грубой и неровной, почти поглощающей свет.

Великая стена протянулась на несколько километров, фактически разрезав левый фланг поля боя надвое.

Армия Меча осталась по одну сторону обсидиановой стены, отделённая от Армии Сонг её мрачной поверхностью.

Конечно, с обеих сторон остались отбившиеся солдаты, но ни у кого не было настроения нападать на них и добивать.

Как и в центре, битва здесь внезапно и резко оборвалась. Все в страхе и шоке смотрели на огромную стену чёрного обсидиана.

...И на Санни тоже.

Это был весьма эффектный способ произвести сильное впечатление.

Он удовлетворённо кивнул.

'Так-то лучше'.

Как раз в этот момент Мастер из Армии Меча наконец-то узнал его.

Упав на одно колено, юноша поднял голову и с трепетом и ужасом в дрожащих глазах обратился к нему.

«Л-лорд Тень! Господин!»

Несколько мгновений Санни молча смотрел на него.

'Что ж... будь я проклят'.

Это был его старый друг — молодой Мастер Тристан из Эгиды Розы. Сын Ривалена.

Каким-то образом этот глупец всё ещё был жив.

Санни слабо улыбнулся под маской и отвёл взгляд.

«Отступайте. Это приказ Короля».

Молодой Мастер широко раскрыл глаза, после чего поклонился и бросился прочь, выкрикивая приказы.

Вскоре Армия Меча начала отступать.

Санни позволил обсидиановой стене рассыпаться на тени — эта проклятая штука потребляла слишком много эссенции — и наблюдал за отступлением Армии Сонг. Отставшие уже спешили догнать своих отступающих товарищей.

Начиналась настоящая заварушка.

