---
layout: chapter
title: "Настоящая заварушка"
chapter_number: 2006
---



Санни находился на левом фланге поля боя, а Нефис — в центре.

На правом фланге тем временем...

[Кэсси?]

Несколько мгновений длилось молчание, а затем в голове раздался голос слепой провидицы.

[Я на месте].

Действительно... сегодняшняя битва была настолько важна и перекошена в пользу противника, что даже Песнь Павших, Сенешаль Великого Клана Валор — та, кто не должна была часто появляться на поле боя, служа своему Королю и Домену другими способами, — не имела иного выбора, кроме как вступить в бой.

На самом деле все Святые Армии Меча уже были здесь или находились в пути — за исключением Небесного Прилива, которой было приказано оставаться с Королём Мечей в тылу.

Их враги тоже были здесь. Когда поток воинов Сонг отступил, на обширном поле боя показались десятки неподвижных фигур, стоящих поодаль друг от друга.

Санни ощутил странную смесь мрачной настороженности и предвкушения.

Каждый Святой был силой, с которой приходилось считаться... а у противника было вдвое больше Святых, чем на его стороне.

Были и марионетки Королевы. А ещё — орда Кошмарных Существ, которых поработила Повелительница Зверей...

Не забывал он и о том, что где-то там оставались нетронутыми три Отражения Мордрета.

Шансы Святых Меча выглядели не слишком обнадёживающими.

'Сколько же погибнет?'

Санни вдруг почувствовал холодок.

Святого было трудно убить, и ещё труднее помешать ему бежать, если он захочет скрыться. Те, кто достиг Трансцендентности, обладали невероятно богатым боевым опытом — они знали, когда продолжать бой, а когда отступать.

...Тем не менее, сегодня должны были погибнуть Святые.

Бесчисленные воины будут избавлены от холодных объятий смерти, но смерть не останется без пищи. Просто души, которые она проглотит, будут гораздо сытнее и мощнее.

Конечно, число павших было бы бесконечно меньше...

Но не по значимости.

На самом деле оба Домена понесут гораздо больший урон, если погибнет горстка Святых, чем если погибнут мириады Пробуждённых.

Всё дело в том, что только Святые могли претендовать на Цитадели, расширяя тем самым Домен Суверена на огромные территории. В настоящее время Святых в мире было больше, чем завоёванных Цитаделей, но не намного.

Если бы сегодня было убито достаточно Трансцендентных чемпионов, некоторые оплоты человечества в Царстве Сна остались бы без хозяев. А значит...

Домены сократятся, потеряв часть своей общей мощи... прямо противоположный результат тому, чего хотели добиться Суверены, сражаясь за территории Божьей Могилы.

Домены стали бы слабее.

...Это тоже входило в расчёты Неф? Несомненно.

'Как коварно'.

Санни должен был знать... в конце концов, он сам придумал этот план.

В итоге, её захватывающая демонстрация изящества и благородства не только усилила её зарождающийся Домен, но и заложила основу для ослабления Доменов её врагов.

Санни грустно улыбнулся под маской. Он чувствовал себя немного виноватым.

Никому из них не хотелось, чтобы Святые умирали — ведь каждый Святой был сокровищем человечества. Поэтому они обычно не предпринимали шагов, гарантирующих потерю Трансцендентных жизней.

Однако сегодня ситуация была иной, ведь эти жизни были сопоставимы с жизнями бесчисленных Пробуждённых и Вознесённых воинов. Они тоже были сокровищем человечества — как сами по себе, так и благодаря своему нереализованному потенциалу.

Так что в условиях нулевой суммы заговорщики были вправе выбрать ту жертву, которая больше способствовала бы достижению их целей. Да и на чисто человеческом уровне... было не так стыдно жертвовать немногими ради блага многих. Особенно если они сами будут рисковать жизнью бок о бок с этими немногими.

Но всё же Санни не был доволен ситуацией.

Он не сомневался, что и Нефис сейчас чувствует себя не очень приятно — если она ещё способна что-то чувствовать, будучи оцепеневшей от боли своего Недостатка.

...Самим Святым тоже придётся несладко — тем, кто выжил, разумеется. Потери среди солдат и так были достаточно болезненными, учитывая, что Белое Перо было не единственным кланом, отправившим своих воинов в бой. Но личные смерть и убийство своих бывших друзей и товарищей были куда более сильным и острым переживанием.

И по мере того, как лояльность Святых к Суверенам уменьшалась, а недовольство росло, пусть и незначительно, положение Неф ещё больше улучшалось.

Потому что сомнения, которые испытывали люди, сражавшиеся за две великие армии, были бесполезны лишь при отсутствии альтернативы железному правлению двух Суверенов.

Однако если когда-нибудь в будущем такая альтернатива появится...

Что ж.

Как бы неприятно это ни было, Нефис сделала блестящий ход.

Последствия будут позже, без сомнения. Анвил определённо не обрадуется её неповиновению... но это были проблемы будущего.

Сейчас же Нефис, Санни и Кэсси оставалось только выжить в битве и убедиться, чтобы подавляющее преимущество Домена Сонг не приведёт к поголовному истреблению Святых Меча.

'Их в два раза больше... чёрт побери...'

Санни был не один на левом фланге поля боя. К нему присоединились ещё несколько Святых — теперь оставалось только посмотреть, какую стратегию выберет Домен Сонг.

Они могли просто послать двух Святых Сонг, чтобы сразиться с каждым отдельным Святым Меча. Конечно, это было маловероятно — в конце концов, они знали, насколько могущественны Меняющая Звезда и Повелитель Теней. Они также знали о Святой, Изверге и Змее.

Кэсси могла преподнести им неприятный сюрприз, но в целом её присутствие на поле боя не было слишком уж значительным.

Вдалеке Санни разглядел Святого Ривалена. Тот принял свою Трансцендентную форму, выступив против одного Святого из Домена Сонг — гигантской рептилии с мощными ногами и странно короткими руками, которую Рейн видела разрывающей на части Кошмарных Существ в Пустотах.

С другой стороны Хели противостояла Святому, который решил сохранить человеческий облик.

А чуть поодаль стоял Роан.

...И тоже с одним противником.

Санни вдруг почувствовал дурное предчувствие.

'Просто... насколько высокого они обо мне мнения?'

Глядя прямо перед собой, он слегка опустил голову.

'Один, два, три...'

Тьма, затаившаяся в глазах Маски Ткача, слегка зашевелилась.

...Судя по всему, чрезвычайно высокого.

Ведь тринадцать вражеских Святых двигались, окружая его широким полукольцом.

