---
layout: chapter
title: "Ужасающий зверь"
chapter_number: 2008
---



Обмен любезностями закончился, и битва Святых началась.

Словно в знак её начала, земля сильно задрожала, и по полю боя прокатился громовой раскат далёкого взрыва, донёсшийся откуда-то справа.

Нефис, должно быть, вступила в бой со своими врагами-Трансцендентами.

Санни на мгновение задумался, сколько же Святых послала Армия Сонг, чтобы противостоять ей. Больше, чем против него? Или меньше?

В любом случае, это не имело значения...

Сколько бы их ни послал клан Сонг, этого будет недостаточно.

Святые двух армий столкнулись на огромном поле боя, разорвав ткань мира. Сегодняшний день был днём многих первых событий — например, в предыдущей битве впервые на поле боя вышло такое немыслимое количество Пробуждённых воинов, поглощённых смертоносной песней войны.

А теперь вместо них сражались почти семьдесят Святых — большинство из всех существующих Святых... это было самое ужасающее столкновение, которое когда-либо видели люди, и оно с лёгкостью превзошло кровавые битвы Цепи Кошмаров.

Вдалеке солдаты двух отступающих армий застыли на месте, с ужасом наблюдая за страшным бедствием.

Боги сражались. Что оставалось делать смертным?

Конечно, в данный момент Санни не слишком заботило их положение. У него, как у одного из воюющих полубогов, были свои проблемы...

И проблемы эти были дьявольскими.

'Это будет... чертовски интересно...'

Столкнуться с семью могущественными Святыми было нелегко даже ему.

Особенно если трое из них принадлежали к божественной родословной.

Родословная Бога Зверей...

Неведомая сила расколола пространство, разделив Санни и его Теней. Разумеется, он тут же попытался исправить ситуацию, приказав Извергу вернуться, используя Теневой Шаг.

К сожалению, это не сработало. Пространством постоянно манипулировали, и каждый раз, когда стальная Тень пыталась вырваться, оно складывалось само в себя, возвращая Изверга обратно.

Санни не был уверен, что именно разрушило пространство — вражеский Аспект или мощное Воспоминание, которым владела одна из дочерей Королевы, но это было весьма эффективно, не позволяя ему и его Тени свободно двигаться и поддерживать друг друга — по крайней мере, пока.

Его Теням придётся заботиться о себе самим, как и Санни.

О Святой и Змее он не очень беспокоился. А вот Изверг...

Похоже, Сонг усвоили урок, потеряв два Отражения Мордрета из-за хищного стального дьявола. Сегодня они пришли подготовленными, чтобы справиться с Верховным Дьяволом, служащим Повелителю Теней.

Санни не знал, где Армия Сонг нашла старших и более страшных кузенов Цепных Червей, но эти три ужасных существа были очень опасным противником для Изверга.

Ведь они питались металлом, а всё его тело было сделано из чудесной стали.

'Нехорошо...'

Тем не менее Санни не слишком беспокоился об Изверге. Если Сонг думали, что самое страшное в этом маленьком бесе — это его непробиваемая стальная броня, то они очень скоро поймут, что ошибались.

На самом деле Санни беспокоился в основном за себя.

Сражаться с семью Святыми было лучше, чем с тринадцатью... но это всё равно было непросто.

По отдельности каждый из этих возвышенных воинов не представлял для Санни реальной угрозы, и даже если бы их общая мощь была суммирована, ему не пришлось бы пасовать перед ней.

Однако в том-то и заключалась опасность и ужас борьбы с людьми... когда несколько из них собирались вместе, сумма часто оказывается больше отдельных частей. Санни знал это ещё на Забытом Берегу, когда после присоединения к нему Нефис иметь дело с Панцирными Падальщиками стало гораздо легче, чем должно было быть.

Даже сложенные вместе, силы двух Спящих были несопоставимы с силой Пробуждённого Зверя. Однако, когда Нефис служила приманкой, а Санни атаковал из тени, им удалось уничтожить бесчисленное множество этих ужасных существ.

Это был самый простой пример того, как сотрудничество с другим человеком может повысить его смертоносность намного выше его собственных возможностей.

А в данной ситуации... именно Санни играл роль ужасающего зверя. Святые Сонг, в свою очередь, были слабыми охотниками, которые объединили усилия, чтобы одолеть его.

'Опасно'.

Его враги также были одними из самых опытных воинов человечества. Они умели слаженно взаимодействовать друг с другом, не допуская никаких ошибок, которыми он мог бы воспользоваться.

Например, для одновременного нападения на него более трёх человек не хватало места. Поэтому, вместо того чтобы бросаться вперёд всем вместе и мешать друг другу, четверо Святых отступили назад, а трое набросились на него с ошеломляющей скоростью.

Этими тремя нападавшими были обсидиановый шакал, трёхголовая собака — Церера — и Одинокий Вой.

Однако это не означало, что остальные четверо ничего не делали.

На самом деле они могли представлять большую опасность, чем авангард ближнего боя.

Он уже видел, как Бесшумный Сталкер накладывает стрелу на тетиву своего лука, а Повелительница Зверей раскручивает странного вида пращу.

Двое оставшихся Святых поднялись в небо — одним из них была гарпия Сиорд, а второй — горгулья с мощным каменным телом и широкими крыльями.

Святой Скорби. Отец Тамар тоже был здесь.

Совсем скоро Санни придётся столкнуться со шквалом атак дальнего боя.

Но сначала...

Ему предстояло выдержать уничтожающую атаку трёх мощных бойцов ближнего боя.

С Церерой и Одиноким Воем справиться было уже достаточно сложно. Однако именно обсидиановый гигант доставлял Санни больше всего хлопот из-за своих огромных размеров.

Шакал возвышался над полем боя, словно тёмный титан, и орудовал огромной алебардой с клинком в виде золотого полумесяца. Эта алебарда... казалась огромной и достаточно острой, чтобы разрубить пополам небольшую крепость.

Наблюдая за тем, как возвышающийся над ним гигант с убийственным блеском в звериных глазах надвигается на него, Санни почувствовал себя муравьём.

Его вдруг охватило... раздражение.

Эта сцена напомнила ему первую встречу с Голиафом.

Это были не самые приятные воспоминания.

И хотя обсидианового шакала не за что было винить...

Он поплатится за то, что заставил Санни вспомнить нечто неприятное.

'Посмотрим, кто из нас муравей...'

Когда звероподобный гигант приблизился, Санни внезапно окутала волна теней.

А затем колоссальная фигура, выкованная из чистого мрака, поднялась, чтобы встретиться с гигантом лицом к лицу.

