---
layout: chapter
title: "Волк, собака и шакал"
chapter_number: 2009
---



Санни всё ещё не мог использовать Теневой Фонарь — вернее, слишком опасался открывать его врата. В результате он впервые за долгое-долгое время оказался отрезан от почти неисчерпаемого запаса теней.

Поэтому Теневая Оболочка, которую он соткал из диких теней, обитавших на поле боя, была не столь титанической, как могла бы быть.

Тем не менее она была более чем достаточно высокой, чтобы сравняться с обсидиановым гигантом, и была даже больше него, возвышаясь над врагом на несколько метров.

Ониксовая Мантия покрывала колоссальную Оболочку, созданную по образу и подобию тела самого Санни, как устрашающий чёрный панцирь. В этом не было ничего нового... однако сегодня его трансформация ощущалась иначе.

Ведь он делал то, чего не делал никогда прежде — контролировал одну из теней как воплощение и усиливал ею себя. Поэтому Санни испытывал странное и нелепое, но не совсем неестественное ощущение — он был самим собой, но в то же время чем-то другим, что, в свою очередь, стало единым целым с его телом.

По сути, он делал то же самое, что практиковал со своими Тенями и Воспоминаниями, но направленное на его собственный разум, тело и душу.

Это позволило ему ещё больше усилить состояние слияния с Оболочкой, заставив её ощущаться почти как его настоящее тело.

Санни чувствовал себя могущественным. Санни чувствовал себя огромным. Он чувствовал... как будто каждое его движение таило в себе невыразимые разрушения.

В результате произошла ещё одна любопытная вещь.

Казалось, что безупречный союз между Теневой Оболочкой и ним самим был не просто ощущением. Скорее, сам мир уже не видел разницы между Санни и Теневым Колоссом, или, по крайней мере, не так сильно различал их, считая обоих проявлениями его души.

Так же считала и Маска Ткача.

Поэтому она увеличилась в размерах и стала закрывать лицо тёмного титана. Эта маска была предназначена для лица туманного божества... в конце концов, она была более чем способна скрыть черты гигантов. Так что Санни не пришлось создавать реплику из теней, как он обычно делал в прошлом.

Хотя, он должен был признать...

Маска Ткача всегда внушала страх и глубокое беспокойство. Однако теперь, когда она была размером с высокое здание, она казалась в десять раз более ужасающей.

Он не удивился тому, что его враги вдруг слегка засомневались.

Но их воля не была поколеблена пугающим обликом, и они продолжили сокрушительную атаку, не замедляясь ни на мгновение.

Обсидиановый шакал опустил свою алебарду-полумесяц. Его разрушительный удар казался достаточно мощным, чтобы разорвать саму ткань мира, но через мгновение его импульс прервался.

Санни уже давно знал, как собирается атаковать вражеский Святой. Прочитав его намерения в движениях тела, тени и эссенции, Санни постиг самую суть сложного Трансцендентного Боевого Искусства противника и узнал его намерения задолго до начала атаки.

Поэтому он бесстрашно шагнул в зону поражения оружия шакала, избегая клинка-полумесяца, и схватился бронированной рукой за древко алебарды.

В тот момент, когда деревянное древко соприкоснулось с ониксовой перчаткой, раздался громовой звук и возникла сокрушительная ударная волна. Когда импульс атаки мгновенно иссяк, ноги Санни окутала багровая дымка — кровь, покрывавшая поверхность древней кости, впитала в себя страшную силу удара и испарилась, превратившись в раскалённое облако.

Сам Санни — проводник всей этой разрушительной энергии — даже не вздрогнул. Он просто держал клинок-полумесяц на месте, неподвижный, как чёрная гора.

Разумеется, он не удовлетворился тем, что просто заблокировал первый удар.

Как только его левая рука ухватилась за древко алебарды, правая уже сжалась в кулак, готовый обрушиться на череп шакала, как таран на крепость.

'Посмотрим, насколько ты крепок...'

Однако прежде, чем Санни успел ударить шакала, быстрая и массивная тень бросилась на него сбоку, и его правая рука оказалась в тисках чудовищных волчьих челюстей.

Одинокий Вой рассчитала время своей атаки так, чтобы та совпала с падением полумесяца.

Её шерсть вздыбилась, как чёрный частокол, а в огромных звериных глазах полыхало яростное красное пламя.

Святая Церера тоже не отставала.

Через долю секунды она бросилась на Санни слева: одна из её голов прокусила ему голень, вторая вонзилась клыками в колено, а последняя разорвала бедро.



Раздался пронзительный звук, словно острые клыки скреблись о каменный металл.

Санни на мгновение оказался обездвижен.

Его левая рука держала оружие шакала, не давая ему рассечь его Оболочку. Его правая рука была зажата в потрошащих челюстях Одинокого Воя. Огромная трёхголовая собака пыталась разорвать его ногу, используя всю свою адскую силу, чтобы повалить его.

Как ни странно...

Ониксовая Мантия выдержала клыки Святой Цереры. А вот от клыков адской волчицы она разлетелась вдребезги — Одинокий Вой прокусила его перчатку, со злобной яростью раздробив руку и запястье Теневой Оболочки.

И, конечно же, остальные четверо Святых не сидели сложа руки.

Бесшумный Сталкер уже выпустила стрелу, а Повелительница Зверей отправила в полёт кусок кости из своей пращи.

Санни едва успел заметить два снаряда, которые с ужасающей скоростью летели в его сторону.

Ему не нравился вид ни одного из них.

И стрела, и кусок кости, несомненно, были разрушительными Воспоминаниями. Клан Сонг не жалел сил, пытаясь победить его сегодня... поэтому они с самого начала применили тяжёлую артиллерию.

Если бы хоть один из снарядов попал в него, то Теневая Оболочка, скорее всего, была бы сильно искалечена.

Полезность Теневого Шага была ограничена раздробленным пространством вокруг них, и на поле боя не было достаточно диких теней, чтобы восстановить гигантскую Оболочку, если та будет сильно повреждена.

...Но это не имело значения.

Санни обладал Аспектом, который имел множество достоинств, но самым большим из них была его универсальность. Даже будучи связанным столькими ограничениями, он всё равно имел море тактик на выбор и богатую сокровищницу коварных уловок.

Именно это делало его таким опасным.

Санни оттолкнул золотой полумесяц, заставив звероподобного гиганта попятиться. Освободив левую руку, он нанёс страшный удар по одной из клыкастых голов, пытавшихся разорвать его ногу.

Удар не проломил череп существа, но Церера определённо была ошеломлена и испытывала боль... ну, по крайней мере, её треть была ошеломлена и испытывала боль.

Из одной из её разинутых пастей хлынул поток крови, а её хватка на его бедре ослабла.

Воспользовавшись случаем, Санни схватил собаку размером с холм за загривок. Одновременно он отозвал несколько элементов Ониксовой Мантии и таким образом освободился от двух оставшихся ужасающих клыков.

Внезапно Цереру потянуло в воздух, и её похожие на колонны лапы потеряли контакт с поверхностью кости.

В глубине Оболочки Теневого Колосса Санни холодно улыбнулся.

Затем он поднял трёхголовую собаку одной рукой, в последний момент поместив её огромное тело между собой и двумя летящими снарядами.

