---
layout: chapter
title: "Тяжёлая рука тени"
chapter_number: 2010
---



Всё это заняло не более одного удара сердца.

Санни знал, что клан Сонг располагает огромным арсеналом мощных Воспоминаний — некоторые из них, несомненно, были Верховного ранга. В конце концов, даже если Нефис была права и Заклятие создавало их куда более экономно, чем Воспоминания низших рангов, Ки Сонг уже несколько десятилетий была Сувереном.

Семь её дочерей также были Святыми, и он из личного опыта знал, что по крайней мере некоторые из них способны с лёгкостью убивать Великих Кошмарных Существ.

Поэтому он ожидал, что, когда стрела Бесшумного Сталкера и костяной снаряд Повелительница Зверей попадут в Цереру, произойдёт нечто необычное.

Однако он был одновременно разочарован и немного облегчён, что ошибся.

Ведь вместо этого ничего не произошло.

Его враги были слишком выдающимися, чтобы так глупо ранить одного из своих. Несмотря на то, что на реакцию оставалась лишь доля секунды, и Повелительница Зверей, и Бесшумный Сталкер успели вовремя отозвать свои Воспоминания, так что всё, что попало в огромную собаку, — это два вихрящихся потока сияющих искр.

Санни, не колеблясь, продолжил поднимать её... и со всей своей ужасающей силой впечатал Цереру в древнюю кость.

Поле боя затряслось, и из всех трёх звериных пастей вырвался жалобный вой.

В то же мгновение Одинокий Вой рывком дёрнула голову в сторону и одним мощным движением оторвала ему правую руку. Из обрубка потекла река теней, низвергаясь вниз подобно тёмному водопаду.

'Ах...'

А обсидиановый шакал к тому времени уже пришёл в себя и снова обрушил свою золотую алебарду.

Только на этот раз у Санни не было ни времени, чтобы увернуться, ни возможности блокировать его удар.

Поэтому он даже не пытался.

За мгновение до того, как клинок-полумесяц рассёк Теневого Колосса на части... тот просто рассыпался сам.

Его ониксовая броня развалилась, и чернильно-чёрное тело под ней распалось на части. На несколько мгновений образовалась широкая пропасть, отделяющая правую сторону Оболочки от левой.

Алебарда провалилась в эту пропасть, не причинив Санни никакого вреда.

А Теневая Оболочка просто восстановилась, как только золотой клинок прошёл мимо.

К тому моменту, когда он погрузился в багровую дымку и с оглушительным грохотом врезался в поверхность древней кости, Теневой Колосс был как новенький.

Ну... у него всё ещё не хватало руки. Но в остальном его тело было целым и невредимым.

'...Наконец-то'.

Санни всегда немного завидовал, потому что не смог научиться выполнять этот трюк. Изверг использовал его против него ещё в Антарктиде, но, несмотря на победу в той битве, Санни — новый хозяин мстительного беса — так и не смог понять, как частично превратить своё тело в бесплотную тень.

Конечно, в этот раз он не просто сделал часть своей Оболочки нематериальной — он пошёл дальше и создал в ней физическую брешь. Иначе не было бы смысла делать это вообще.

У Санни было множество способов расправиться с нематериальными врагами, и у Святых Сонг тоже были свои способы.

Как бы то ни было...

Теперь, наконец, Санни мог сделать то, что хотел сделать с самого начала.

Шакал не ожидал, что его оружие не встретит никакого сопротивления, поэтому вложил в удар огромную силу. В результате его равновесие было нарушено, и он потратил слишком много времени, пытаясь его восстановить.

Так что Санни со всей силы ударил его в рыло.

Сила удара была настолько огромной, что произошла ослепительная вспышка. Мгновение спустя звероподобный гигант повалился и рухнул под громоподобный звуковой удар, заставив содрогнуться всё поле боя.

Несколько его клыков заскрежетали по древней кости, каждый из них был достаточно велик, чтобы раздавить несколько человек.

При их виде Санни развеселился.

'Интересно, останутся ли они после того, как он снова превратится в человека...'

Первый обмен ударами закончился, и Санни одержал убедительную победу.

Его Оболочка потеряла руку, но это не имело значения. Тем временем Церера была тяжело ранена, а шакал получил страшный удар. Бесшумный Сталкер и Повелительница Зверей напрасно потратили свой первый, самый важный залп — им потребуется время, чтобы заново призвать мощные Воспоминания, а в битве Святых эти драгоценные секунды могут показаться вечностью.

Однако бой только начинался.

Ко второму обмену ударами Сиорд и Святой Скорби тоже присоединятся к битве.

Санни уже страдал от нехватки рук, чтобы противостоять всем своим врагам. А если к ним добавятся ещё два врага, его численное отставание станет ещё более серьёзным, что приблизит его к поражению.

'Что делать, что делать...'

На мгновение он задумался о том, чтобы предпринять нечто радикальное.

Санни всё это время терпеливо скрывал, что может проявлять несколько тел, но сейчас он раздумывал, стоит ли продолжать этот фарс. Это казалось идеальным выходом из сложившейся ситуации, а также последней соломинкой, способной сломать спину верблюда и переломить ход всей битвы.

...Чем бы ни был этот верблюд.

Должно быть, это было довольно странное животное, если учесть, что его спину можно было сломать соломинкой.

'Наверное, какое-то беспозвоночное?'

Однако в итоге Санни продолжал плотно обволакивать своё тело тенями.

Не потому, что он не хотел показывать миру свои воплощения, а просто потому, что не мог.

На данный момент он ещё не испытал на себе самое страшное оружие врагов — ужасающую способность Повелительницы Зверей манипулировать сознанием.

Ониксовая Мантия давала Санни высокую сопротивляемость к ментальным атакам, но он не был уверен, что сможет противостоять манящей Святой только ей, по крайней мере, не полностью.

Поэтому ему нужны были тени для усиления — и свойство Мантии [Стойкость] — до тех пор, пока Повелительница Зверей будет оставаться угрозой.

Кстати, о ней...

Как раз в тот момент, когда Санни переместил свой вес, готовясь отразить ещё одну яростную атаку Одинокого Воя, он вдруг почувствовал это.

Мощная, коварная и чарующая сила вторглась в его разум.

Она ощущалась приглушённо и отстранённо, словно ослабленная прочным барьером, но всё равно завораживала.

Его конечности внезапно потяжелели.

'...Дерьмо'.

Когда Санни пошатнулся, чудовищный волк бросился на него, как волна тьмы и звериной ярости.

Одновременно с этим с ослепительного неба на него упали две стремительные тени.

И в воздухе просвистела стрела, направленная точно в ту точку, где его собственная тень скрывалась в глубине колоссальной Оболочки.

'Я... действительно... больше всего ненавижу ментальные атаки...'

