---
layout: chapter
title: "Трансцендентное поле боя"
chapter_number: 2011
---



Санни почувствовал, что его конечности стали тяжёлыми, а разум онемел.

Внезапно он ощутил себя измотанным и обессиленным. Каждое бремя, которое он нёс, добровольно и молча выдерживая гнетущий груз, вдруг стало гораздо более тягостным и утомительным.

Эта война продолжалась так долго... и даже до войны он не знал ни минуты покоя. Привыкнув к мучениям и потрясениям, Санни легко обманывал себя, забывая, насколько ужасен этот мир на самом деле. Но сейчас он вдруг почувствовал это каждой своей косточкой.

И в то же время...

В его сознании расцвело необычное чувство.

Чувство, что он стал свидетелем чего-то бесконечно прекрасного, манящего и удивительного. Чего-то столь дивного, столь... драгоценного. Словно в непроглядной тьме его сознания засиял великолепный свет, мягко освещая его и вызывая слёзы на глазах.

Очарованный прекрасным сиянием, Санни обнаружил, что с трудом может сосредоточиться на чём-либо, не говоря уже о том, чтобы двигаться.

И всё же он двигался.

Где-то далеко в темноте сидел Мастер Санлесс и шестью проворными руками сплетал нити теневой эссенции. Оторвавшись от своих размышлений, он слегка нахмурился... а затем без малейшего колебания вонзил длинную иглу в свою руку, пронзив её.

Волна резкой боли пронеслась по его сознанию, заставив чарующий свет немного дрогнуть и померкнуть.

Ментальное сопротивление Санни и так было достаточно сильным, а дополнительный толчок в виде ощущения боли подтолкнул его ещё дальше.

Стряхнув чары, Повелитель Теней тоже пришёл в движение.

Ониксовый Колосс повернул туловище. В следующее мгновение стрела Бесшумного Сталкера пробила нагрудник его доспехов, пронзила тело и вырвалась из спины в потоке растворяющихся теней.

Если бы он опоздал на долю секунды, эта стрела пронзила бы его душу, а не просто повредила Оболочку.

'Какая хорошая стрела...'

На мгновение Санни почувствовал обиду за то, что ему приходится жить в мире, где оружие всегда было мощнее доспехов, а разрушать всегда легче, чем строить.

Почему же в последние дни все пытаются вонзить стрелу ему в сердце?

Отшатнувшись назад, Санни поднял искалеченную руку, чтобы Одинокий Вой не разорвала ему горло, активировал Манифестацию Теней и влил немного эссенции в Необыкновенный Камень, который лежал в шее Теневого Колосса.

Он едва пережил двойную атаку двух крылатых Святых, которые едва не оторвали голову его Оболочки, и затем молча посмотрел на своих врагов.

В следующее мгновение...

Низкий, оглушительный, леденящий душу смех раздался из-за Маски Ткача.

Если бы Святой Джест услышал его, он бы гордился.

***

Где-то неподалёку Рейн тащила Тамар к месту, где накануне разбили временный лагерь избитые воины Седьмого Легиона. Куда бы она ни посмотрела, везде на древней кости лежали бледнолицые воины, слишком измотанные и измученные, чтобы шевелиться.

Раненых спешно лечили в полевом госпитале, и она заметила, как Флер ухаживает за мужчиной, лишившимся ноги. Рядом находился Рэй, поддерживая солдата.

К счастью, они оба остались живы.

Битва ещё не закончилась, но многие солдаты решили отозвать доспехи, наконец-то найдя спасение от ужасной жары. Некоторые смотрели вниз или закрывали лица, пытаясь спрятаться от постоянного, резкого сияния пасмурного неба.

Однако большинство из них смотрели туда, откуда пришли, напуганные и заворожённые титанической битвой, которая разворачивалась позади них.

Рейн помогла Тамар сесть и тоже оглянулась.

Её сердце пропустило удар.

Во время отступления они обе слышали оглушительный гром и чувствовали, как трясётся древняя кость. Но только сейчас Рейн увидела ужасающие разрушения, которые произвели столкнувшиеся Святые.

Казалось...

Словно наступил конец света.

Рейн и Тамар молча наблюдали за происходящим.

Лагерь Армии Сонг находился достаточно далеко, чтобы уберечься от страшных ударных волн и разрушительной силы сражающихся полубогов, что также означало, что они мало что могли разглядеть.

Тем не менее она смутно различала массивные, чудовищные силуэты, двигавшиеся в палящей дымке.

Поле боя было залито белым сиянием. Несомненно, именно там сражалась Меняющая Звезда. А ещё...

«Смотри!»

Голос Тамар был хриплым и тяжёлым.

Следуя за её пальцем, Рейн посмотрела направо и замерла.

Молодое Наследие резко вдохнула.

«Это... это Повелитель Теней».

Действительно, это был он... озорной старший брат Рейн.

Только сейчас он не был похож на себя обычного.

Вместо него над равниной возвышался ониксовый колосс в страшных доспехах, осаждаемый тремя звероподобными фигурами. С расстояния его движения казались обманчиво медленными, но было ужасающе видеть, как легко он отражает атаки когорты Святых, сопротивляясь им со странным, пугающим и жутким изяществом.

'Ч-чёрт побери...'

Ярость этого поединка была достаточно страшной, чтобы заставить всех, кто смотрел в ту сторону, дрожать от страха. Простой Пробуждённый превратился бы в кровавую дымку, просто оказавшись поблизости от этого нечестивого столкновения.

Такова была сила Святых.

Или... по крайней мере, этого конкретного Святого.

И всё же. Он уже лишился кисти, его правая рука представляла собой искорёженное месиво тьмы. Его нагрудник был пробит, а враги становились всё свирепее по мере того, как продолжался бой.

Рейн вдруг почувствовала то, чего не чувствовала никогда раньше...

Она беспокоилась за своего учителя.

Замешкавшись на мгновение, она неуверенно спросила:

[С тобой... с тобой всё будет в порядке?]

Через несколько мгновений в её голове раздался его голос, звучавший как всегда отстранённо и бесстрастно, несмотря на страшную битву вдалеке.

[С кем, со мной? О... я очень тронут тем, что ты беспокоишься обо мне, но не волнуйся. Со мной всё будет хорошо].

Наступило молчание, а затем он добавил более зловещим тоном:

[Тебе определённо стоит беспокоиться о других...]

