---
layout: chapter
title: "Намёк на страх"
chapter_number: 2012
---



Повелитель Теней дрогнул.

Это было трудно заметить из-за его грозного вида и ауры холодного высокомерия, исходящей от странно изящной фигуры тёмного колосса, но Святой-наёмник сдавал позиции.

Его правая рука уже отсутствовала. Стрела Бесшумного Сталкера пронзила его ониксовую грудь, а Повелительница Зверей отравила его разум. Конечно, Повелитель Теней был слишком силён, чтобы быстро поддаться её силе... но его движения замедлились, утратив смертоносную точность.

Одинокий Вой ясно видела это, поэтому бросилась убивать его.

...Если, конечно, его странную Трансцендентную форму вообще можно было убить как живое существо. Вместо крови в нём текла тьма, и он мог разделиться пополам, чтобы избежать удара. Она никогда не видела ничего подобного.

Конечно, в этом и заключалась проблема с Повелителем Теней — никто, похоже, ничего не знал о нём, в том числе и об истинном масштабе его способностей.

Клан Сонг собрал обширную базу данных обо всех живых Святых, да и клан Валор, несомненно, тоже. Конечно, у более осторожных чемпионов Трансцендентного мира оставались некоторые секреты, но в основном о каждом из них было известно.

За исключением Повелителя Теней, который появился из ниоткуда около года назад.

О нём, конечно, уже имелась кое-какая информация, собранная во время войны. Например, они знали, что его Трансцендентная форма на самом деле не была формой ониксового гиганта — скорее, это была податливая масса теней, которая могла принимать любую форму, а гигант был лишь самой распространённой из тех, что он использовал.

Непростая Трансформация, если не сказать больше...

Но не неразрушимая.

'Он может не истекать кровью, но чувствует ли он боль?'

Одинокой Вой жаждала выяснить это.

Повелитель Теней попятился назад, ошеломлённый меткой стрелой сестры. К сожалению, Тишина не смогла уничтожить предполагаемое ядро тёмного колосса, но она всё равно заставила его отступить.

Это был шанс Вой воспользоваться преимуществом.

Выплюнув оторванную руку врага, она нацелилась на его горло и прыгнула...

Однако ей так и не удалось вонзить клыки в его плоть.

'Что...'

Внезапно она почувствовала, как что-то холодное и чуждое обвилось вокруг её морды, а затем её зрение затуманилось. Вместо того чтобы разорвать горло врага, Одинокий Вой врезалась во что-то твёрдое и была бесцеремонно отброшена в сторону.

С грохотом упав на древнюю кость, она перекатилась и стала царапать когтями лицо, пытаясь сбросить с себя ползучее существо... пока её глаза ещё не были проткнуты и уничтожены.

Слава богам, ей это удалось.

С затуманенным зрением Одинокий Вой посмотрела вниз и отпрянула.

Масса тёмных щупалец вцепилась в её шею, чуть ниже челюсти, три из них душили её, а ещё четыре протянулись вокруг её морды и обхватили голову, закрыв глаза.

В центре этой массы... всё ещё виднелись разбитые пластины полированных доспехов, служившие источником отвратительного существа.

Перчатка.

Эта мерзкая тварь родилась из оторванной ладони Повелителя Теней и была либо его продолжением, либо управлялась им.

'Что... что за чертовщина...'

Она выследила и съела множество Кошмарных Существ. Но она… не ожидала такого от человека...

Если Повелитель Теней вообще был человеком.

Вздрогнув, Одинокий Вой позволила себе долю секунды колебаний, чтобы придумать, как избавиться от семи тёмных щупалец и их источника. К сожалению, хотя её Трансцендентная форма была быстрой и мощной, ей не хватало человеческих пальцев и ловких рук — так что она не могла даже дотянуться до перчатки.

Ни одна из Аспектных Способностей тоже не была здесь полезна.

Конечно, существовало множество способов попытаться повредить эту... эту тварь... но Одинокий Вой выбрала самый простой способ освободиться.

Она отключила свою Трансцендентную Способность и снова превратилась в человека.

Мгновение спустя она уже лежала на поверхности кости.

А ещё через мгновение остатки ониксовой перчатки и растущая из неё извивающаяся масса теней врезались в древнюю кость в нескольких метрах от неё, возвышаясь над ней как холм.

Зарычав, Одинокий Вой бросилась вперёд и, словно пушечное ядро, пронзила сердце тёмной массы, разорвав мерзкую тварь на части голыми руками.

Та почти не сопротивлялась, растворяясь в потоках тьмы и разрываясь на части под её яростным натиском. Осколки оникса с оглушительным шумом посыпались на залитую кровью поверхность древней кости.

Изящно приземлившись в десятках метров от бывшей перчатки, Одинокий Вой опустилась на четвереньки и снова активировала свою Трансцендентную Способность.

В то же время она бросила взгляд на Повелителя Теней... и содрогнулась.

Там, прямо перед ней, Сиорд и Святой Скорби наконец-то совершили свою первую атаку.

Спикировав с огромной высоты — настолько большой, насколько было безопасно подниматься в Божьей Могиле, — оба нанесли страшные удары, которым способствовали и огромное ускорение, и гравитация.

Сиорд метнула вниз бронзовое копьё, а Святой Скорби просто использовал своё каменное тело в качестве снаряда.

Создавалось впечатление, что Повелитель Теней заранее знал об их атаке. Даже замедленный ментальной атакой Бин, он переместил своё возвышающееся тело достаточно далеко, чтобы избежать могучей горгульи, словно исполняя шаг танца.

Что касается копья...

Он просто поднял лицо к небу, позволяя своей ужасающей маске принять удар копья.

Произошла вспышка, а затем раздался сокрушительный раскат грома. На мгновение показалось, что весь мир погрузился в белизну, а когда по полю боя пробежала сильная дрожь, в небо поднялся столб пламени.

Когда же вспышка утихла...

Отполированная чёрная поверхность деревянной маски была целой и невредимой, на ней не было ни царапины, словно она была куда прочнее, чем даже устрашающие ониксовые доспехи, которые носил Святой-наёмник...

И Одинокий Вой могла подтвердить, что эти доспехи были одним из самых стойких Воспоминаний, которые она когда-либо видела. Ведь она пронзила их собственными клыками... ничто не могло пережить её укуса, но ониксовые доспехи почти выдержали.

Её трансформация была завершена.

Церера уже успела встать, из трёх её ртов текла кровь.

Джек уже снова был на ногах, в его звериных глазах тлели гнев и негодование.

Все они были готовы снова напасть...

Бин, Тишина, Джек, Церера, Сиорд, Скорбь и сама Вой.

Обе стороны понесли определённый урон, но они горели желанием продолжать.

Одинокая Вой угрожающе зарычала.

'Как ты собираешься сражаться с нами семерыми с одной оставшейся рукой, наёмник?'

И когда она подняла голову...

Из-под ужасающей чёрной маски раздался низкий, гулкий, леденящий душу смех.

Затем он стал ещё более низким, похожим на голос настоящего демона.

Фигура прекрасного ониксового колосса внезапно немного уменьшилась, став на несколько метров ниже.

Одновременно с этим она изменилась, превратившись в нечто гораздо более звериное.

На его голове, словно корона, поднялись чёрные рога, мрачно поблёскивающие в ослепительном свете сияющего неба. Длинный хвост с ониксовым шипом на конце хлестнул по воздуху. Его коленные суставы словно вывернулись, а на ногах выросли огромные когти, скребущие по древней кости.

И самое главное...

Его отрубленная рука словно выросла заново, и из туловища вырвались ещё две руки, каждая из которых была покрыта ониксовым панцирем зачарованных доспехов и заканчивалась острыми когтями.

Через несколько мгновений вместо колоссального человеческого воина на поле боя стоял возвышающийся, ужасающий тёмный демон...

У него было шесть рогов и четыре руки, а жуткая маска скрывала его нечеловеческие черты.

Глядя на него, Одинокий Вой почувствовала... беспокойство.

Даже уныние.

И крошечную искру страха.

'Как... как нам вообще уничтожить эту тварь?'

