---
layout: chapter
title: "Дьявол и семь Святых"
chapter_number: 2013
---



'Так гораздо лучше...'

Возвышаясь над полем боя в виде гигантской версии порождения теней, Санни мрачно улыбался в объятиях теней.

Его человеческое тело по-прежнему оставалось самой естественной, а значит, и самой эффективной формой, которую он мог призвать — по крайней мере, в большинстве битв. Но когда он оказывался в меньшинстве, особые свойства порождения теней проявлялись во всей красе.

Санни был вынужден сражаться с семью Святыми Сонг, но теперь его задача была проще. Благодаря четырём рукам, острым когтям и длинному хвосту он мог лучше держать врагов на расстоянии.

Он сожалел лишь о том, что Маска Ткача не позволяла ему использовать свои острые клыки.

'Тогда продолжим...'

Святые Сонг возобновили атаку, и Санни бросился вперёд, чтобы встретить их.

Мир поглотила нескончаемая канонада раскатов грома, ослепительных вспышек и сильных землетрясений. В воздух поднялись тучи пыли и обломков, а внутри них двигались гигантские фигуры, сталкивающиеся с ужасающей и яростной силой.

Их катастрофическое противостояние казалось невообразимо свирепым и первобытным, лишённым всякого разума, кроме жажды крови и убийственного неистовства... собственно, так, вероятно, и видело его большинство Пробуждённых, наблюдавших за битвой.

Ведь в их понимании существа такого размера и силы были сродни ужасным Кошмарным Существам, а Кошмарные Существа не отличались техникой и тщательностью.

Однако на самом деле яростная битва была в высшей степени технической и скрупулёзной. Да, она была потрясающей и яростной. Но за завесой бешеной решимости и звериной мощи каждый Святой, сражающийся с Повелителем Теней, использовал свой острый ум, холодную рассудительность и изощрённое боевое искусство, чтобы выстоять в смертельном ритме титанического столкновения.

В этой страшной битве меньшего было недостаточно, ведь сила и утончённый контроль были противоположны друг другу только в руках дилетантов.

Когда сражались настоящие мастера, ярость и расчёт дополняли друг друга, сливаясь воедино и создавая губительный и безупречно точный шторм разрушения.

...Излишне говорить, что сам Санни ничем не отличался от других. Просто его проницательность, мастерство и изящество были ещё более возвышенными и пугающими.

Битва... ни в коем случае не была для него лёгкой. Напротив, это была одна из самых тяжёлых и опасных битв, которые он пережил с момента покорения Третьего Кошмара.

Да, он делал вид, что это легко, и даже рассмеялся, глядя на разрушительный натиск потенциально смертельных атак. Но это было сделано в основном для того, чтобы ввести в заблуждение и запугать врагов, а не потому, что он действительно расслабился посреди этого леденящего душу противостояния.

По правде говоря, Святые оставались Святыми, а среди его врагов сейчас было три носителя божественной родословной. Каждая атака, направленная на него, могла сильно повредить его Оболочку или даже разорвать душу в клочья — особенно если учесть, что Бесшумный Сталкер, похоже, точно знала, куда целиться, и оперативно передавала эту информацию остальным Святым Сонг.

Даже когда он менял местоположение своего воплощения в Оболочке, её атаки безошибочно следовали за ним.

Возможно, Санни и смог бы выдержать пару ударов, но удача могла и закончиться. Он находился в ситуации, когда одна ошибка могла означать — означала — смерть... в очередной раз.

Это было знакомое, почти ностальгическое чувство, и поэтому он уже знал, что ему нужно делать.

Он просто не позволял себе совершать ошибки.

В этом отношении у него было одно большое преимущество, а также один большой недостаток.

Его преимуществом был, конечно же, Танец Теней. Санни уже в тот или иной момент видел, как сражаются большинство из семи Святых. С некоторыми из них он столкнулся на Исчезающем Озере, за другими наблюдал во время страшного похода Седьмого Легиона к Ключичной Цитадели.

Поэтому ему не потребовалось много времени, чтобы освоить их боевые искусства. Вооружившись этими знаниями, он мог предсказать, что они собираются делать, даже если детали того, как они собираются это делать, всё ещё оставались туманными для некоторых из семи Святых.

Нет нужды говорить о том, что знание следующего шага противника было преимуществом в любой битве, а особенно в такой, как эта, где он был вынужден обороняться против превосходящего числа противников.

Недостатком, между тем... была Повелительница Зверей.

Санни не только мало что знал о ней, но и её Аспект был невероятно коварным. Его разум всё ещё был отягощён её манящим влиянием, и хотя чары не смогли полностью проникнуть в него, они всё равно замедлили и ослабили его.

Это была не единственная сила, которую высвободила Повелительница Зверей. Её вторая способность была, пожалуй, ещё более дьявольской.

Её Пробуждённая Способность позволяла завораживающей Святой вводить в заблуждение чувства, заставляя жертву испытывать всевозможные иллюзии... вернее, правильнее было бы назвать их галлюцинациями, поскольку они существовали только в сознании жертвы.

Эти иллюзии были леденяще реалистичны и почти неотличимы от реальности, одновременно воздействуя на все чувства. Устойчивость Санни к ментальным атакам всё же давала ему определённую защиту, по-видимому, ограничивая возможности Повелительницы Зверей: например, она не могла убедить Санни, что Ки Сонг сама внезапно явилась на поле боя, чтобы убить его.

Однако она могла манипулировать тем, что он подсознательно считал возможным и вероятным, создавая фантомные версии себя и других Святых Сонг, чтобы сбить его с толку.

В какой-то момент Санни увидел, как справа на него несётся Одинокий Вой, а слева — её неотличимая копия. Обе они рычали, заставляли землю трястись и поднимали мощные порывы ураганного ветра. В другом случае он видел, как возвышающийся над ним шакал атакует его нисходящим ударом, одновременно делая горизонтальный взмах.

Галлюцинации были достаточно достоверными, чтобы он почувствовал боль, когда иллюзорные враги ранили его. Более того, мастерство Повелительницы Зверей было достаточно отточено, чтобы воссоздать мистическое присутствие, которое обычно исходило от Святых.

К счастью...

У них был один существенный недостаток.

Поскольку она создавала их сознательно, иллюзии могли обладать только теми свойствами, которые Повелительница Зверей создавала сознательно. И хотя она была настоящим художником, сводящим людей с ума, она могла создавать только то, что знала.

Повелительница Зверей знала, как иллюзия должна выглядеть, пахнуть, звучать, ощущаться, и даже знала, как фальсифицировать Трансцендентное присутствие. Однако она не обладала ощущением теней и не знала о его существовании.

Поэтому тени иллюзорных врагов, которых она посылала, чтобы запутать Санни, были неуловимо противоречивы и неправильны. Они выглядели правильно и даже ощущались как правильные по форме и глубине. Но это были не тени живых существ — напротив, все они были похожи на тени, отбрасываемые неодушевлёнными предметами.

Поэтому Санни пришлось пренебречь большинством своих органов чувств и полагаться только на ощущение теней, чтобы различать, какие враги настоящие, а какие — фальшивые.

Это позволило ему сориентироваться в битве и выжить под шквалом настоящих атак...

К сожалению, это не спасло его от иллюзорной боли.

И это было очень больно.

Замедленный и ослабленный, постоянно путаясь между реальным и нереальным, Санни упрямо продолжал сражаться с семью Святыми Сонг. Время от времени ему даже удавалось оттеснить их назад.

И всё же...

Это была такая изнурительная и неприятная битва. Просто ужасная.

Он бы предпочёл снова сразиться с Ревел... или даже с кем-нибудь вроде Короля Даэрона.

Скрежеща зубами под Маской Ткача, Санни бросил короткий взгляд в ту сторону, где стояла Повелительница Зверей, снова вращая пращу.

Она была такой же завораживающей и захватывающей, как и всегда.

...Сегодня ему очень хотелось кого-нибудь убить.

