---
layout: chapter
title: "Судьбоносный выбор"
chapter_number: 2014
---



Санни был возмущён.

Он мог быть самым честным человеком в двух мирах, но точно не самым добрым. Подвергаясь непрекращающемуся шквалу смертоносных атак, избиваемый противниками, оцепеневший от ментальных манипуляций Повелительницы Зверей и опьянённый азартом битвы, он чувствовал, как в его сердце медленно разгорается жажда крови.

Его боевой инстинкт был воспитан бесчисленными сражениями с Кошмарными Существами — не с людьми. Поэтому ему редко приходилось задумываться, убивать врага или нет. Инстинкты подсказывали ему не проявлять милосердия и расправиться со Святыми Сонг самым быстрым и жестоким способом.

Но в то же время...

Он не хотел и не имел на то причин. Напротив, конечная цель Санни требовала, чтобы эти люди остались в живых. Им предстояло сыграть важную роль после окончания войны, помочь человечеству выстоять и справиться с тяжёлыми испытаниями, которые ждут его впереди. Ему нужно было дать этим Святым повод увидеть в Нефис потенциального союзника, а не убивать их.

Взять, к примеру, Повелительницу Зверей...

Конечно, она была коварной и пугающе могущественной. Но она также была основой всего Домена Сонг. Сейчас её рабы осаждали Святых Меча на поле боя, но в мирное время эти же рабы были основой логистической инфраструктуры в восточной части Царства Снов.

С её смертью эта инфраструктура будет нарушена и отброшена на десятилетие назад. Доставлять товары от Реки Слёз до внутренних городов станет в разы сложнее, дольше и опаснее. То же самое касалось и крупномасштабного строительства.

Как бы Санни ни был расстроен и огорчён тем, что с его разумом играют, в конечном итоге он хотел, чтобы Сонг Инбин выжила в битве.

То же самое можно было сказать и о шести Святых, которые всеми силами пытались убить его, — каждый из них был сокровищем, которое он не мог позволить себе потерять. Уже одно это заставляло Санни испытывать противоречивые чувства, заставляя разум и инстинкты вступать в конфликт друг с другом.

Но также...

Он не был уверен, что может позволить себе пощадить этих людей. Ведь победить врага, пощадив его, было гораздо сложнее, чем просто убить. А Санни едва удавалось сохранить жизнь в этой битве... милосердие было роскошью, за которую приходилось дорого платить.

...Это было странно.

Это была не первая война, в которой участвовал Санни, и уж точно не первая его битва. Однако в прошлом он в основном воспринимал войну с точки зрения пехотинца. Даже будучи офицером Эвакуационной Армии, Санни приходилось заботиться только о достижении поставленных задач.

Но теперь он был достаточно могущественным и влиятельным, чтобы быть одним из тех, кто отвечал за постановку задач. Поэтому его взгляд на войну должен был измениться.

Ведь война теперь была не просто чем-то, что нужно было пережить. Напротив, она стала инструментом, который нужно использовать для достижения желаемого.

'Как возвышенно...'

Что-то внутри него восставало против этой идеи. Это было цинично и отвратительно — холодно и прагматично искать выгоду в страданиях и смертях бесчисленных людей. Санни чувствовал, что становится тем, кого он ненавидел больше всего на свете.

Неужели именно так десятилетия назад Суверены начали сбиваться с пути?

Неужели и он однажды станет таким же, как те упыри?

Конечно, нет...

Но, побывав в Воспоминаниях Мастера Орума, Санни знал, что Ки Сонг и Анвил тоже не собирались становиться заблудшими тиранами.

Они просто теряли свою человечность, шаг за шагом.

...Возможно, к счастью, у него не было много времени на размышления.

Всё, что ему сейчас нужно было делать, — это сражаться.

***

Одинокий Вой... была потрясена.

На её глазах с одними из сильнейших воинов Домена Сонг играло невозможное чудовище. С ней, свирепой охотницей, поднявшейся с самых низов человечества на его вершину, пройдя через море крови и ужаса, играли.

Повелитель Теней был слишком силён.

Его демоническое тело было одновременно и человекоподобным, и звериным. Оно было ужасающе гибким и двигалось с огромной скоростью — то стоя, то падая на четвереньки, как свирепый хищник. Он также обладал страшной силой и был заключён в почти непроницаемый ониксовый панцирь.

Он мог прыгать на огромные расстояния и колотить по земле с такой силой, что остальные теряли равновесие. Время от времени из тени появлялось острое оружие, с помощью которого он ранил Вой и её спутников или держал их на расстоянии. Это оружие было смертоносным, но его было довольно легко сломать... и, похоже, для его создания требовался источник теней.

Но Святой-наёмник сам был источником теней.

С четырьмя руками, когтистыми лапами и обманчиво опасным хвостом тёмный демон умудрялся сражаться с превосходящим числом врагов почти на равных. Его боевая техника была великолепно отточена и в высшей степени адаптируема... Трансцендентное Боевое Искусство в прямом смысле этого слова, причём гениальное — то, для создания которого должны были потребоваться ресурсы целого клана, но, тем не менее, им владел одинокий Святой.

...Хуже того, в том, как сражался Повелитель Теней, было что-то сверхъестественное. Казалось, он всегда заранее знал, что они будут делать. Как бы непредсказуемо ни атаковали Одинокий Вой и другие Святые, каким бы безупречным и мгновенным ни было их взаимодействие, он всегда был готов уклониться, отразить и блокировать их удары.

А затем наказать их.

Даже Повелительница Зверей, её сестра, казалось, была бессильна остановить инфернальное создание. Конечно, её Аспект, похоже, несколько замедлял его и ослабляли его силу, но не настолько, чтобы поставить Повелителя Теней на колени.

Однако... хуже всего было то, что даже когда они добились успеха, разбив его доспехи и нанеся тяжёлые раны его огромному телу...

Эти раны просто затянулись, и враг вёл себя так, словно ничего не произошло.

Он был словно бессмертен, в то время как сама Одинокий Вой уже была избита и находилась в агонии, а её чёрный мех пропитался кровью.

Её спутники пребывали в том же состоянии.

Это было поистине... поразительно.

Они были Святыми. А она была не просто Святой — она была Принцессой Домена Сонг. В её жилах текла кровь Бога Зверей. Она охотилась на множество могущественных мерзостей, покорила три Кошмара и отточила свой ум и мастерство, чтобы превратить их в смертоносное оружие.

Остальные были такими же.

И всё же семерым Святым едва удавалось противостоять совершенно неизвестному воину — тринадцати Святым, если считать её братьев и сестёр, сражавшихся с его странными Эхо.

И этот воин не был ни отпрыском Великого Клана Валор, ни верным вассалом Короля Мечей. Вместо этого он был простым наёмником, которого Меняющая Звезда уговорила предложить свои услуги Домену её отца.

Ещё одно чудовище, такое же, как сама Меняющая Звезда и Принц Ничего.

И говоря о Принце Ничего...

Одинокий Вой зарычала, бросая своё избитое тело в очередной выпад.

Если бы только этот ублюдок лучше вёл переговоры с Повелителем Теней!

Если бы только он не потерпел неудачу в том, чтобы заманить Святого-отшельника на службу Сонг... тогда бы их Домен уже мог выиграть войну.

Как иронично, что война, решающая судьбы двух миров, — Война Царств — могла быть решена выбором одного человека.

Одинокий Вой сумела отвлечь Повелителя Теней на достаточно долгое время, чтобы Джек смог нанести удар клинком-полумесяцем в его бок.

Ониксовые доспехи разошлись, и черная плоть под ними была разорвана в клочья. Из страшной раны на поверхность древней кости хлынул поток тьмы.

...Разумеется, через несколько мгновений рана закрылась.

Однако на этот раз Одинокий Вой заметила нечто странное.

Почему... казалось, что ониксовый демон уже не такой высокий и огромный, как раньше?

Она подождала, пока враг получит ещё одну рану, а затем в её глазах вспыхнуло красное пламя.

'…Понятно!'

Ошибки быть не могло.

Каждый раз, когда Повелитель Теней исцелял рану... размер его Трансцендентной формы уменьшался на небольшую величину.

Как будто он использовал тени, составляющие его огромное тело, для устранения повреждений.

А это означало...

Что он не был по-настоящему бессмертным, а его сила не была бесконечной.

Её запасы тоже были ограничены.

Одинокий Вой оскалила клыки.

С этим... с этим можно было работать...

