---
layout: chapter
title: "Павшие Святые"
chapter_number: 2016
---



Когда огромное тело обсидианового гиганта рухнуло вниз, Санни уже отходил в сторону, чтобы избежать возмездия со стороны оставшихся шести Святых.

Всё ещё ошеломлённый агонией раны души, он стиснул зубы и что-то тихо прошептал про себя.

Всего несколько слов...

'Вы убили Трансцендентного Зверя'.

Его тень стала сильнее.

...Слова были горькими на вкус.

Почти одновременно с этим в его душу проникла ещё одна струйка тонкой силы.

Святая и Змей забрали ещё одну жизнь.

И вот так, меньше чем за минуту, погибли трое Святых.

'Проклятье!'

Ярость Святых Сонг обрушилась на него подобно урагану. Ещё одна стрела попала в его Оболочку, разрушив её внутреннюю структуру. Снаряд из пращи ударил в него как пушечное ядро, взорвавшись с ужасающим грохотом и искалечив всю левую сторону его туловища.

Всё ещё не имея целой руки и чувствуя боль от того, что его душа была разрезана, Санни споткнулся.

Он успел выпрямиться, прежде чем гигантский волк и трёхголовая гончая вонзили в него свои клыки. Двигаясь с удивительной прозорливостью, он уклонился от их диких, но леденяще точных атак и бросился назад.

Его изувеченный бок зажил. Из глубин его возвышающегося ониксового тела появилась новая рука...

Только тело уже не было таким огромным. На самом деле оно было почти вдвое ниже, чем раньше. Что значительно облегчало прицеливание в его воплощение.

Но это было не страшно.

Ведь в этот раз время было на стороне Санни — ему нужно было только продержаться достаточно долго, чтобы извлечь из этого выгоду.

Святые Сонг не знали об этом... скорее всего... но он был Трансцендентным Ужасом. Это означало, что его запасы эссенции в шесть раз превосходили запасы врагов.

Конечно, его Аспект был гораздо мощнее, поэтому обычно Санни истощал свою эссенцию со скоростью, от которой большинство Святых пришли бы в ужас, и страдал от того, что ему приходилось расходовать её так же, как и всем остальным, если не больше.

Однако не в этой битве. Поскольку его способность использовать Теневой Шаг была подавлена разрушением пространства, а способность использовать Манифестацию Теней была ограничена недостатком теней на поле боя, Санни не сжигал столько эссенции, сколько обычно. Ему приходилось лишь поддерживать и перемещать Теневую Оболочку.

Но его враги были в другой ситуации... особенно те, кто принял свои Трансцендентные формы.

Поэтому, хотя Оболочка Санни медленно уменьшалась, запасы эссенции у них тоже сокращались.

Вскоре им придётся отменить свои Трансформации и вернуться в человеческий облик, но в это время у него ещё будет достаточно эссенции, и он получит большое преимущество.

До этого момента Санни оставалось только терпеть.

Сделать это, имея перед собой шестерых врагов вместо семи, было нелегко, но, по крайней мере, выполнимо.

Хотя было бы гораздо лучше, если бы их было всего пять...

Санни быстро оценил поле боя.

Кого из них он собирался уничтожить следующим?

Но это зависело не от него. Это зависело от его врагов.

Первый Святой, совершивший ошибку, которую не смогут прикрыть его союзники, станет следующей жертвой Санни.

Сражение продолжалось... оно должно было замедлиться, когда все они страдали от ран и усталости, израсходовав океаны эссенции, но вместо этого оно становилось всё более ожесточённым.

Санни отбросил все сомнения, а Святые Сонг были распалены из-за смерти своего товарища.

Они были искусны, отважны и свирепы.

И всё же они вшестером не смогли уничтожить единственного врага...

Потому что их врагом был Повелитель Теней.

Шквал атак не прекращался, а Санни продолжал уклоняться, отражать и блокировать их. Теперь, когда его Оболочка стала меньше и имела меньшую массу, ему было всё труднее противостоять страшной силе Одинокого Воя и первобытной свирепости Святой Цереры.

В то же время его труднее было заманить в ловушку или поразить дальними атаками... Но самое главное — у него стало на одного врага меньше.

Шакал был самым массивным из семи Святых и к тому же владел длинным оружием. Его отсутствие на поле боя стало настоящим благом, значительно облегчив Санни передвижение.

...Конечно, тело убитого Святого уже восставало, обратив свои пустые глаза в сторону Санни. Но ни его гигантской формы, ни его клинка-полумесяца уже не было... теперь он был всего лишь Трансцендентной марионеткой Королевы Воронов.

Могущественной, но не такой опасной, каким был человек.

Санни легко уничтожил марионетку, позволив ей утонуть в буре разрушений, вызванной столкновением Святых.

И сразу после этого его терпение окупилось. Он получил возможность уничтожить ещё одного врага.

Однако убивать этого врага Санни не хотел.

Святой Скорби...

Каменная горгулья не рассчитала его возросшую скорость и промахнулась на несколько метров. Сама по себе эта ошибка была не столь уж смертельной... однако и Одинокий Вой, и Церера восстанавливали равновесие после сокрушительных выпадов, а Бесшумный Сталкер и Повелительница Зверей двигались, чтобы получше разглядеть молниеносного ониксового демона.

Даже Сиорд, напарница горгульи, была на шаг позади и слишком далеко, чтобы сделать что-либо мгновенно.

Это дало Санни прекрасную возможность поймать Святого Скорби в свой кулак... в конце концов, у него их было четыре.

И как только горгулья будет поймана, её каменное тело можно будет уничтожить сотней различных способов.

Но Святой Скорби... был отцом Тамар.

Мог ли Санни действительно убить отца ближайшей подруги своей сестры?

Он ведь уже решил быть безжалостным...

Однако он также провёл немало времени с когортой Рейн... он даже спас им жизни после зимнего солнцестояния. Эти дети тоже не были для него чужими — отнюдь нет. Он очень любил их.

И хотя Санни не был знаком со Святым Скорби, тот пользовался его любовью лишь за то, что вырастил Тамар такой, какая она есть, — честной, преданной и досадно серьёзной девушкой, которая однажды прыгнула в тёмную пропасть, чтобы спасти жизнь простому носильщику.

Но самое главное — причинив боль Тамар, он причинит боль Рейн.

И это тяготило Санни больше, чем необходимость сохранить жизни Святых на благо человечества.

Он позволил себе долю секунды колебаний...

А затем поднял одну из своих рук.

Вместо того чтобы схватить горгулью в железную хватку, он отбил её.

Удар был достаточно страшен, чтобы на каменном теле Святого Скорби появилась сеть трещин, а крылья разлетелись вдребезги. Мгновение спустя горгулья со страшной силой врезалась в древнюю кость, вызвав небольшую ударную волну, прокатившуюся от места удара.

Враг не скоро сможет подняться... но, несмотря на тяжёлые раны, он будет жить.

Санни не пощадил Святого Скорби из чистой сентиментальности.

Определённо нет.

Он просто не хотел полностью разрушать прочное каменное тело горгульи, а пощадив вражеского Святого, ему бы не пришлось через несколько секунд иметь дело с ещё одной марионеткой Королевы Червей.

Как бы то ни было, дело было сделано.

Теперь оставалось всего пять врагов.

И Санни уже знал, кого из них он выберет следующей целью.

Он слегка повернулся и зарычал...

К тому времени его взгляд уже остановился на завораживающей фигуре Повелительницы Зверей.

