---
layout: chapter
title: "Правильный удар в спину"
chapter_number: 2017
---



Санни знал, что между ним и победой стояла Повелительница Зверей.

Только она была причиной большинства его трудностей в этой катастрофической битве. Чародейка не была ни такой свирепой, как Одинокий Вой, ни такой опасной, как Бесшумный Сталкер, — в сущности, если сравнивать, она была совсем не похожа на воина. Конечно, она всё ещё была Святой, а значит, смертоносным бойцом. Но в бою она была слабее остальных.

И всё же её сила была самой ужасающей.

Даже Санни был далёк от себя прежнего, несмотря на свою грозную ментальную стойкость. Он стал медленнее и слабее, едва справляясь с яростным натиском атак семи... теперь уже пяти Святых.

По всему полю боя разворачивались разрушительные силы, проливалась Трансцендентная кровь. Большинство этих воинов — сила и гордость человечества — переживали не лучшие времена, чем Санни.

Но и ему было несладко.

Несмотря на своё спокойствие и холодную решимость, Санни чувствовал последствия того, что так долго находился в этой ужасной битве.

Поэтому ему нужно было поскорее расправиться с Повелительницей Зверей.

Проблема заключалась в том, что его враги тоже знали, насколько она важна.

Они никогда не позволяли ему приблизиться к ней.

Сама чародейка передвигалась по полю боя грациозными шагами, всегда оставаясь вне пределов его досягаемости. Остальные четверо Святых словно непроницаемая стена отделяли их друг от друга — в каком бы тяжёлом положении они ни находились, они всегда заботились о том, чтобы хорошо охранять подступы к Повелительнице Зверей.

Если бы Санни решился сделать её своей целью, ему пришлось бы многим пожертвовать, чтобы пробить эту стену. А пока он доберётся до места, где находился Повелительница Зверей, она уже успеет отойти.

Это был тупик.

Но Санни больше верил в свою находчивость, чем отчаивался при виде пяти разъярённых Святых.

Он был бы очень рад, если бы они хотя бы немного утратили проницательность от ярости... но его враги по-прежнему полностью владели собой. Нет, всё было даже хуже.

Похоже, они приспосабливались к его способности предсказывать их движения. Это происходило медленно, но неоспоримо — Святые Сонг разрушали основу своей стратегии боя и на ходу собирали новую.

Чем дольше длилась битва, тем чаще Санни оказывался в ситуациях, когда даже знание того, что предпримет противник, не могло уберечь его от получения урона.

Они просто строили свои атаки таким образом, что у него не оставалось никакой возможности спастись. С пятью источниками опасности было несложно построить клетку, из которой Санни не мог выбраться, несмотря на то что знал, где находятся и будут находиться её прутья.

Его Оболочка продолжала сжиматься, становясь всё меньше и меньше.

В то же время эссенция вражеских Святых продолжала убывать.

И в какой-то момент...

Прекрасная гарпия издала громкий клич и сорвалась с небес. Однако на этот раз не для того, чтобы нанести смертельный удар или придать импульс одному из своих разрушительных копий, — вместо этого она приземлилась на поле боя в вихре крыльев и когтей, а через мгновение превратилась в прекрасную женщину.

К сожалению, Санни не успел атаковать её за короткий период уязвимости, вызванный превращением... потому что он тоже поплатился за то, что открыл себя для вражеской атаки.

Его Оболочка была в плохом состоянии, и он уже давно перестал чинить нанесённые ему повреждения — если бы он продолжил, Одинокий Вой и Церера действительно получили бы преимущество над ним в массе.

Он успешно оттеснил трёхголовую собаку назад и пожертвовал куском плоти, чтобы нанести чудовищной волчице ещё один неглубокий порез. К этому времени её мех был столь же красным, сколь и чёрным, но дикая принцесса, похоже, ничуть не утратила своей страшной силы... даже наоборот.

Санни не сумел достаточно быстро отстраниться, и на долю секунды остался открытым.

И в эту долю секунды стрела Бесшумного Сталкера попала ему прямо в грудь.

Внутренний каркас Оболочки порождения теней уже был сильно повреждён, и этот удар показался последней каплей.

Весь торс ониксового демона взорвался, превратившись в волну теней. Тени падали на древнюю кость, как чёрный дым, растворяясь в небытии. За рекой рассеивающейся тьмы рассыпалось и то, что осталось от устрашающего существа.

Осталась лишь избитая человеческая фигура, лежащая на поверхности кости.

Санни скорчил гримасу, затем перекатился, увернувшись от очередной стрелы, и вскочил на ноги.

Иллюзорная боль, терзавшая его разум, вдруг стала ещё более невыносимой. Спокойное присутствие, расцветающее в его сердце, вдруг стало ещё более захватывающим, и сопротивляться его нежному зову стало ещё труднее.

'Аргх... чёрт...'

Его доспехи были потрескавшимися и сломанными, а поза сгорбленной.

Тем не менее он... Повелитель Теней... не выглядел менее грозным в своём потрёпанном состоянии.

Более того, он выглядел ещё опаснее, чем прежде, как зверь, загнанный в угол.

Враги окружили его, готовые напасть. Теперь, когда Санни вернулся в человеческий облик, ему пришлось вытянуть шею, чтобы посмотреть на гигантские фигуры Одинокого Воя и Цереры... с этой точки зрения два возвышающихся зверя выглядели довольно устрашающе.

Гарпия Сиорд тоже была готова присоединиться к схватке в своём человеческом обличии.

Где-то позади него Бесшумный Сталкер натягивала свой лук.

А где-то впереди, за стеной из трёх смертоносных Святых, Повелительница Зверей размахивала пращой.

Дела... складывались для Санни не лучшим образом.

Он ухмыльнулся под Маской Ткача.

И произнёс с нотками холодного презрения в своём неуловимом голосе:

«Боги. Это... не входило в планы».

Одинокий Вой зарычала и наклонилась вперёд, готовая броситься на него в урагане клыков и первобытной ярости.

Но почти в то же мгновение...

Стремительная тень, которая незаметно скрылась, когда Оболочка порождения теней превратился в прилив тьмы, наконец достигла своей цели.

Ещё одна фигура в устрашающих ониксовых доспехах поднялась из тени позади Повелительницы Зверей, не издавая ни звука.

Мгновение спустя...

Холодное лезвие чёрного стилета коснулось её шеи, заставив чародейку вздрогнуть.

Она замерла, не в силах пошевелиться.

И тут из-за её спины раздался холодный голос:

«Не могу поверить... я впервые в жизни смог поступить как настоящий ассасин...»

В этот момент что-то ударило её в затылок, и мир потемнел.

