---
layout: chapter
title: "Воплощённая смерть"
chapter_number: 2018
---



Санни понял, что расправиться с Повелительницей Зверей будет нелегко, поэтому он применил небольшую хитрость.

Позволив своей уменьшающейся Оболочке рассыпаться раньше, чем это произошло бы в обычном случае, он использовал образовавшийся прилив теней, чтобы незаметно отправить одно из своих воплощений прочь.

Его силы уменьшились, а давление на разум возросло, когда тень скрылась — не настолько, чтобы сломить его, но достаточно, чтобы повлиять.

С помощью Повелителя Теней он привлёк внимание Одинокого Воя, Бесшумного Сталкера, Цереры и Сиорд — как раз настолько, чтобы скрытое воплощение смогло добраться до Повелительницы Зверей. Затем он вышел из тени, создал острый стилет и приставил его к её шее.

В этот момент... он действительно не знал, что делать.

Взять в заложники прекрасную чародейку казалось хорошей идеей, но теперь, стоя рядом с ней, едва находясь в сознании под воздействием её Аспекта, Санни понял, что она слишком опасна, чтобы оставлять её в живых.

Или, по крайней мере, в сознании.

На мгновение он засомневался, желая убить её, но понимая, что её смерть будет слишком большой потерей. Он действительно не знал, какой выбор будет правильным.

Но времени на раздумья не было, поэтому он просто выбрал тот вариант, который не был необратимым.

Если бы он действительно захотел, то всегда мог бы убить Повелительницу Зверей позже. Однако воскресить её из мёртвых представлялось весьма хлопотной задачей.

Отведя лезвие стилета в сторону, он обрушил свою тяжёлую перчатку на её затылок.

Раздался сильный удар, и чарующая Святая рухнула вниз, как кукла, у которой перерезали ниточки.

Санни с сожалением посмотрел на неё... а затем озорно улыбнулся за маской.

«...Только посмотрите на это. Принцесса Повелительница Зверей, падающая к моим ногам. Стоит ли мне рассказать об этом Рейн?»

Однако его улыбка длилась недолго. Когда она померкла, он бросил взгляд в сторону своего надменного аватара.

Теперь ему оставалось разобраться с оставшимися четырьмя Святыми.

***

Одинокий Вой чуяла её...

Победу.

Сегодня победа пахла кровью, бессмысленной смертью и сожалением. Но её запах всё равно был сладок.

У проклятого монстра наконец-то закончилась эссенция. Его возвышающаяся Трансцендентная форма неуклонно уменьшалась в размерах... поначалу. Затем скорость её восстановления замедлилась и наконец остановилась. А несколько мгновений назад ониксовый демон окончательно рассыпался, превратившись в прилив тьмы.

Теперь от него остался лишь маленький, избитый человек.

Однако Повелитель Теней по-прежнему выглядел грозно.

Его устрашающие доспехи были пробиты и сломаны во многих местах, но из пробоин не вытекало ни капли крови. Словно под ней и не было человеческого тела... лишь больше тьмы и тени.

Его холодное и высокомерное поведение тоже не изменилось, несмотря на то что пятеро окружали его со всех сторон.

У Повелителя Теней ещё оставались силы. Но это было безнадёжно.

Что может сделать один человек против пяти Трансцендентных существ?

Без размеров и массы своей демонической Трансформации у него не было надежды в одиночку противостоять им всем. По крайней мере, не сегодня.

За мгновение до того, как они бросились на него, чтобы разорвать на части, Повелитель Теней вдруг заговорил своим равнодушным, холодным голосом:

«Боги. Это... не входило в планы».

В его словах, казалось, сквозило отчаяние, но его тон был совсем не отчаянным.

Внезапно Одинокий Вой ощутила зловещий холодок.

Её длинные уши дёрнулись, а шерсть на спине встала дыбом.

Это произошло потому, что она услышала то, что должно было быть невозможным.

Ещё один голос... доносился откуда-то издалека.

Повернувшись, она увидела сцену, от которой её сердце застыло в холоде.

Бин падала вниз, по её спине струилась яркая кровь.

А над ней... возвышалась другая фигура, облачённая в устрашающие ониксовые доспехи, его белые волосы развевались на ветру.

Он был почти в точности похож на того, кто спокойно стоял перед ней. Только его маска казалась совсем другой и чуть менее жуткой.

'Что...'

Почему... почему их двое?

«Не беспокойтесь... она мертва».

Его равнодушный голос резанул её как лезвие.

Повернув голову назад, Одинокий Вой уставилась на Повелителя Теней... оригинального... в ошеломлённом молчании.

Затем она издала ужасающий рёв и бросилась вперёд.

Остальные трое — Тишина, Сиорд и Церера — последовали за ней с убийственной решимостью.

Вот только...

Когда они двинулись, тени их врага тоже пришли в движение. И через долю секунды ещё два Повелителя Теней стояли бок о бок с первым.

На них были ониксовые шлемы с белыми плюмажами вместо свирепой маски, в их забралах клубилась тьма... они были до жути похожи на изящное Эхо Повелителя Теней, то, которое повелевало истинной тьмой и столкнулось с Ревел у Исчезающего Озера.

И вот так их численное преимущество пропало.

Всё пропало.

Даже бросая своё истекающее кровью тело на врага, Одинокий Вой не могла не дрожать.

Это Эхо...

Было ли это Эхо человеческого Святого?

А может, это Эхо... самого Повелителя Теней?

Неужели он убил себя и восстал из мёртвых, как мстительный призрак?

Или это было вовсе не Эхо?

Неужели все они — Повелитель, Рыцарь, Изверг, Змей — были лишь различными формами, которые принимало одно тёмное существо, чтобы преследовать свои зловещие цели?

Одинокий Вой не знала.

Но она вдруг почувствовала страх.

***

Если бы Санни знал, о чём думает Принцесса Сонг, его бы это позабавило.

И немного расстроило.

Ведь он надеялся, что люди перестанут путать его со Святой — которая была женщиной! — после того как память о нём будет стёрта из мира.

Однако он не знал, да и некогда ему было беспокоиться.

Ему ещё предстояло победить четырёх Святых.

Да, Святые Сонг были изранены, и у них заканчивалась эссенция, в то время как Санни был относительно невредим, и у него было больше эссенции, чем он мог сжечь в данный момент. И да, у них больше не было преимущества в численности.

Но он не собирался расслабляться.

Именно так люди и погибали — позволяя себе высокомерие, когда победа уже была близка.

Одинокий Вой и Бесшумный Сталкер были дочерьми Ки Сонг, и у них, несомненно, должно было остаться несколько смертельных сюрпризов. Возможно, мощные Воспоминания... возможно, больше капель крови их матери.

Что-то обязательно должно было пойти не так — или вообще всё.

Его задача состояла в том, чтобы победить, даже если всё пойдёт не так.

Три его аватара столкнулись с Одиноким Воем, Церерой и Сиорд. Четвёртый аватар тем временем бросился вперёд, чтобы перехватить Бесшумного Сталкера.

И пока он сражался четырьмя телами, заставляя их двигаться как одно целое...

Что-то в его сознании щёлкнуло.

Даже охваченный пылом битвы, Санни не мог не улыбнуться.

Всё складывалось воедино.

Его Трансцендентное Боевое Искусство наконец-то должно было стать завершённым.

