---
layout: chapter
title: "Достижение вершины"
chapter_number: 2019
---



Санни уже долгое время развивал своё Трансцендентное Боевое Искусство.

Трансцендентное Боевое Искусство было кульминацией боевой техники. Становясь Святыми, люди претерпевали глубокую Трансформацию, поэтому и их техника должна была достичь своей версии Трансцендентности.

На первый взгляд, Трансцендентное Боевое Искусство было возвышением боевого стиля до техники, которая всецело соответствовала новообретённым силам Святого. Конечно, поскольку все Аспекты были уникальны, каждое такое Боевое Искусство кардинально отличалось от остальных.

Однако на более глубоком уровне разница между обычным стилем боя и Трансцендентным Боевым Искусством была чрезвычайно велика. Трансцендентное существо, по определению, перешагнуло порог, отделяющий смертных от божеств, поэтому Святые обладали способностями, поистине выходящими за рамки возможного.

Боевая техника, безупречно сочетающая в себе эти силы, имела особую природу. Она выходила за рамки определения стиля боя так же, как Святые выходили за рамки простых смертных.

Отсюда и название.

Поэтому неудивительно, что разработка Трансцендентного Боевого Искусства была сложной задачей. Было уже достаточно сложно разобрать саму природу боевого стиля на элементарные принципы — но затем эти аксиоматические принципы нужно было изучить, изменить, а то и вовсе отбросить, чтобы заменить новыми концепциями.

И наконец, на этом новом фундаменте должна была быть построена всеобъемлющая система практического применения. Невозможный и революционный стиль боя, предназначенный для использования только одним человеком.

Неудивительно, что для создания одного Трансцендентного Боевого Искусства требовались талант и ресурсы целого Клана Наследия... Санни, однако, сделал это в одиночку.

Он тщательно разработал совершенно новый набор концепций и законов того, как должно сражаться живое существо, основываясь не на человеческой природе, а на своих собственных уникальных качествах и способностях.

Его Трансцендентное Боевое Искусство уже давно находилось на грани завершения. Теоретическая основа уже была разработана, и ему не хватало только практического опыта, чтобы проверить свою разработку на практике и подтвердить или усовершенствовать её.

Большую часть он уже проверил и довёл до совершенства. Но один ключевой элемент всё ещё оставался незавершённым — он касался управления несколькими воплощениями в бою, и Санни долгое время скрывал эту свою Способность.

В прошлом он уже сражался с некоторыми Кошмарными Существами, но только теперь, когда ему противостоял такой страшный, хитрый и искусный враг, как четыре Святых Домена Сонг, ему представилась щедрая возможность по-настоящему проверить свои силы.

Всё складывалось воедино. Всё становилось на свои места.

Санни чувствовал это...

Его искусство обретало форму.

С того первого взмаха Лазурного Клинка, который Нефис велела ему совершить на Забытом Берегу, и до этой катастрофической битвы под сияющим небом Божьей Могилы Санни не переставал стремиться к новым вершинам.

И вот, наконец, он стоял на вершине.

Его искусство было завершено.

...Четыре Святых обрушились на Санни, словно ураган клыков, когтей и острой стали. Однако всё, что их встретило, — это тьма и подавляющая сила.

Теперь, когда Санни не нужно было создавать титанические клинки, чтобы орудовать ими в гигантских руках своей Оболочки, в его четырёх парах рук появилось четыре оружия. Это были строгий тати, великий одати, мрачное копьё и элегантный цзянь.

Каждое из них было столь же мощным, как и Трансцендентное оружие, и достаточно острым, чтобы разрезать мир.

Четыре его тела двигались в идеальной гармонии друг с другом, сплетая тёмный гобелен смертоносного намерения. Благодаря безупречному изяществу их единства сверхъестественное боевое взаимодействие, которое демонстрировали опытные воины, служившие Королю Мечей, казалось неуклюжим и грубым, полным диссонанса и разлада.

Даже четыре Святых Сонг, чьё умение сотрудничать в бою было выковано в тысячах сражений, не могли сравниться с ним.

Так что... Санни сокрушил их.

Каждое из его четырёх тел было слабее, чем одно усиленное, но сумма их отдельных сил превосходила целое. Он мог находиться в нескольких местах одновременно, органично переплетать нападение и защиту, строить хитроумные ловушки, заставлять врага двигаться туда, куда он хотел... и всё это почти без усилий.

Возможности казались безграничными.

А главное, четыре Святых были для него почти как открытая книга. Теперь, когда Санни овладел Трансцендентным Боевым Искусством, ему стало легче читать техники, принадлежащие другим. Его и без того грозное мастерство Танца Теней совершило ещё один скачок, дразня его манящим ароматом неизведанных тайн.

Он мог смутно чувствовать, что лежит за гранью...

Для Танца Теней — способность подражать Атрибутам других живых существ.

Для его Боевого Искусства... способность включать свою волю в движения меча.

Точно так же, как туманный лучник из Царства Теней вложил смерть в чёрные стрелы.

Даже в порыве битвы Санни не мог не заметить, что между этими двумя будущими прорывами есть общая черта.

Ни один из них не был связан лишь с боем.

По сути, он даже не мог назвать следующую эволюцию своей техники Верховным Боевым Искусством. Потому что это была не совсем техника и не только для боя.

Это было просто то, что означает быть Верховным.

И в этот момент в сознании Санни зародилось семя иного понимания.

...Яростная атака четырёх Святых разбилась о неуловимый барьер, сотканный четырьмя его воплощениями. Битва продолжалась в бешеном темпе, но он сохранял спокойствие и леденящий душу холод, молча доводя врагов до предела — а затем и превосходя его. Вскоре Святые Сонг достигли той точки, когда их запасы эссенции были почти исчерпаны.

Конечно, на этом пути было несколько опасных моментов. Санни оказался прав — дочери Ки Сонг действительно хранили несколько орудий последнего шанса.

Но было уже слишком поздно. У Санни было слишком большое преимущество. Его превосходство было одновременно и подавляющим, и удушающим — даже когда они использовали свои козыри, он с лёгкостью справлялся с последствиями.

Особенно потому, что тщательно подготовленные контрмеры были рассчитаны на одного сильного противника, а не на четверых. И потому, что Повелительница Зверей была выведена из боя, не успев использовать свой собственный козырь.

В конце концов, для Святых Сонг всё рухнуло.

Прекрасная гарпия Сиорд закричала и упала вниз, зажимая страшную рану. Санни отступил, чтобы отразить атаку Святой Цереры, но через мгновение на его месте уже стояло другое его воплощение. Изящный цзянь поднялся и опустился, перерезав сухожилия Сиорд и выведя её из боя.

Следующим была трёхголовая собака. Санни был жесток в обращении с ней... отделив Цереру от дочерей Ки Сонг тремя аватарами, он взмыл в воздух и взмахнул своим огромным одати. Тёмный клинок дважды сверкнул, и две из трёх её голов рухнули на древнюю кость.

После этого против четырёх его воплощений остались только Одинокий Вой и Бесшумный Сталкер.

Дочери Ки Сонг сражались великолепно. Они сражались доблестно.

Но в конце концов они всё равно проиграли.

И как раз в тот момент, когда Одинокий Вой, давно вернувшись в человеческий облик, упала на колени, чувствуя кончик его меча у своей шеи...

Низкий, гулкий звук прокатился по огромному полю боя.

Санни поднял руку и посмотрел вверх.

Его устрашающая маска не выдавала никаких эмоций, но почему-то он выглядел слегка довольным.

Он узнал этот звук.

'...Они объявляют отступление'.

