---
layout: chapter
title: "Конец битвы"
chapter_number: 2021
---



Похожая ситуация происходила и на другом участке поля боя.

Там огромная полоса выбеленной солнцем кости была выжжена испепеляющим пламенем и почернела. Казалось, она была на грани воспламенения: откуда-то снизу вылетали красные искры и клубы дыма.

В воздухе стоял тяжёлый запах дыма, а на обугленных останках рабов и паломников то тут, то там плясали белые язычки пламени.

Именно здесь Нефис сражалась с Сейшан, Певицей Смерти и пятью Святыми, поддерживающими их.

Битва была жестокой.

Сейшан была сильна, и на залитом кровью поле боя её мощь только возрастала в геометрической прогрессии. Певица Смерти, похоже, тоже обладала некой властью над кровью, используя её как для нападения, так и для того, чтобы ещё больше усилить и без того грозное мастерство своей сестры.

Пятеро Святых, присоединившихся к дочерям Королевы, тоже не были слабыми.

Однако всё было напрасно.

Как только Нефис выпустила пламя и сожгла кровь, пролитую на древнюю кость Пробуждёнными воинами, Сейшан и Певица Смерти оказались в невыгодном положении.

Святые, которые должны были замедлить Меняющую Звезду, сделали всё, что от них ожидалось. Их Аспекты хорошо работали вместе, и особенно хорошо они работали против такой, как она.

Тщательно разработанная комбинация мощных Воспоминаний окутала последнюю дочь клана Бессмертного Пламени сетью коварных зачарований.

Рабы и паломники обрушились на неё, как чума.

И всё же...

Ничего из этого не помогло.

Нефис вырвалась из сети, выдержала шквал атак ближнего и дальнего боя пяти Святых, превратила в пепел рабов и паломников и встретилась с двумя дочерьми Ки Сонг, как сияющий, ужасающий дух пламени.

Её мастерство, сила и абсолютная решимость были ошеломляющими.

Святые Сонг были потрясены и встревожены. В их сердцах зародился страх.

Даже Певица Смерти казалась потрясённой свирепой мощью Меняющей Звезды...

Только Сейшан не выглядела настолько удивлённой.

Ведь ещё на Забытом Берегу она видела, кто такая Нефис и на что она способна.

Она прекрасно понимала, что Меняющая Звезда сдерживает свои самые разрушительные силы.

Единственное, чего она не могла понять...

Почему?

Неужели из пустой сентиментальности?

Нет, девушка, с которой она познакомилась в Мрачном Городе, была не из тех, кто поддаётся подобным эмоциям.

Так почему же?

Сейшан едва заметно нахмурила изящные брови.

В конце концов, результат столкновения между Меняющей Звездой и семью Святыми Сонг был вполне предсказуем.

К тому моменту, когда Армия Сонг подала сигнал к отступлению, все семеро были избиты и потрёпаны, мучились в агонии и едва цеплялись за жизнь...

И всё же они были живы.

Ослепительный свет сияющей фигуры померк, и в вихре искр её стройное тело покрыла девственно белая туника. Меняющая Звезда, последняя дочь Бессмертного Пламени, смотрела на них безэмоциональными глазами.

Прекрасная девушка с красивыми серебристыми волосами не носила доспехов и не держала в руках оружия. Чистая и незапятнанная кровью и копотью поля боя, она выглядела как небесное создание... захватывающее дух и совершенно неуместное в этом знойном, тёмном аду.

Она совсем не походила на неудержимое чудовище, которое безжалостно крушило, сжигало и ломало их всех.

Только её поразительные серые глаза выдавали нечеловеческий холод раскалённой белой пустоты, скрывающейся в её душе.

Сейшан подавила стон, глядя на своё обугленное тело.

Пора было отступать...

С позором и бесчестьем.

Однако не все умели отступать изящно.

Один из них — молодой Святой из клана Махарана — посмотрел на Меняющую Звезду и хриплым, дрожащим голосом спросил:

«...Почему ты не убила меня?»

Она смотрела на него сверху вниз, в её холодных серых глазах не проглядывалось никаких эмоций.

После нескольких секунд тишины Нефис просто пожала плечами.

«Потому что ты мне не враг».

С этими словами она развернулась и лёгкими шагами удалилась.

Юноша выглядел растерянным, не понимая смысла её слов.

Сейшан же слегка нахмурилась.

Где-то ещё на поле боя...

Три истекающих кровью трупа лежали на древней кости и смотрели на Святого Джеста пустыми глазницами. Старик вытер окровавленные руки о рубашку одного из них, затем щёлкнул языком и размозжил голову второму, когда тот попытался подняться.

С брезгливым выражением посмотрев на свою вновь окровавленную руку, он с кривой улыбкой покачал головой.

«Эта девочка... в её то возрасте всё ещё играет в куклы. Кто-то должен ей напомнить, что куклы — это для детей».

С этими словами он поднял голову с заинтересованным взглядом.

«О... точно. Надо бы проведать малыша Мерси и узнать, как он себя чувствует. Сегодняшний день, должно быть, был для него тяжёлым...»

Напевая себе под нос оживлённую мелодию, Святой Джест выпрямился, потянулся, а затем поднял трость и зашагал прочь.

Где-то ещё...

Груда металлолома медленно разворачивалась и поднималась с древней кости. Изверг находился в ужасном состоянии: его стальное тело было изрезано и разорвано на части так жестоко, что напоминало абстрактную скульптуру.

Сражение с Цепными Червями далось ему нелегко, особенно с учётом того, что некоторые его силы были заблокированы разрывом пространства.

Подняв одну из оставшихся рук, хищная Тень острым когтём выковыряла из клыков кусок плавящегося стекла и с ненавистью уставилась в ту сторону, куда ушли два оставшихся Отражения.

Спустя несколько мгновений из огненной пасти Изверга раздался звук, напоминающий низкий рёв разрастающегося пламени:

«Меееррзавцы...»

В этот момент Изверг принял решение.

Он собирался рассказать о них... Старшей Сестре!

Неподалёку Святая втянула в себя тьму и безучастно наблюдала, как её единственный оставшийся враг хромает прочь.

Змея, однако, окружала лишь тишина.

Ведь все его враги были мертвы.

Вот так и закончилась битва.

Но её последствиям суждено было распространиться далеко и широко, определив многое из того, что должно было произойти дальше.

