---
layout: chapter
title: "Подавляющая сила"
chapter_number: 2022
---



Битва, которая должна была стоить человечеству бесчисленных жизней, в итоге обошлась ему... чуть дешевле.

Потери среди Пробуждённых воинов всё ещё были весьма серьёзными, но в то же время погибших было не так много, как в случае, если бы Нефис не вмешалась, приказав двум великим армиям отступить и спровоцировав столкновение между Святыми.

Финальное, титаническое противостояние решило исход битвы...

Оно закончилось оглушительной победой Домена Мечей.

Санни почему-то ожидал, что после возвращения в лагерь Армии Меча его встретят бесконечные восхваления, но на деле здесь было так же тихо и безмолвно, как и в лагере побеждённой стороны.

Это объяснялось тем, что большинство воинов были искалечены непостижимым ужасом катастрофической битвы, а многие из них потеряли друзей и соратников в её голодной пасти.

Потери среди солдат ещё подсчитывались, но все уже знали, сколько Святых вернулось с поля боя живыми.

Результаты были... удивительными.

По крайней мере, для Санни.

Четверо Святых из Армии Меча погибли.

Однако в ответ погибли тринадцать Святых из Домена Сонг.

Шестеро из них были убиты Санни и его Тенями. Троих убил Старик Джест. Остальные пали в индивидуальных поединках.

Ужасающее число.

Нефис не убила ни одного.

И это было горькой иронией. Санни всегда считал себя... более гуманным из них двоих. В прошлом ему часто казалось, что амбиции и одержимость Нефис затягивают его в такие глубины, куда он сам бы не полез. Но вот он уничтожил почти целую когорту Трансцендентных чемпионов, а она проявила сдержанность и милосердие, не убив никого.

Правда, Армия Сонг послала за ней всего семерых Святых, а также рой рабов и пилигримов — в то время как Санни технически столкнулся с тринадцатью Святыми и тремя Отражениями Мордрета.

Он не знал, чувствовать ли ему себя польщённым, потрясённым, гордым или подавленным.

В любом случае, сейчас это было неважно.

А вот то, что было важно...

Заставило Санни содрогнуться.

Клан Сонг обладал подавляющим преимуществом над Доменом Мечей. И всё же их поражение было сокрушительным. Несмотря на то, что Санни и Нефис сыграли важную роль в победе Армии Меча, факт оставался фактом.

Двадцать шесть Святых Сонг сражались против двадцати одного Святого Домена Мечей, и большинство из них проиграли. Погибли лишь немногие из поверженных Святых, сумев вовремя отступить, но всё равно это был поразительный результат.

Результат, который мог означать только одно...

Святые из Армии Меча были просто сильнее.

И это, в свою очередь, открыло Санни довольно тревожную истину.

Она пролила свет на ранее непостижимую манеру поведения Анвила, Короля Мечей.

С самого начала... ну, может быть, с того дня, когда Мордрет уничтожил Дом Ночи... Суверен Валора ставил Санни в тупик своим безразличием, бездействием и пассивной беспечностью.

Королева Червей, казалось, переигрывала своего врага на каждом шагу. Её стратегии были более продуманными, её хитроумные схемы — более действенными, её владение театром боя — более достойным Верховного.

На самом деле со временем стратегическое положение Армии Меча стало выглядеть всё более безнадёжным. Враг побеждал практически на всех фронтах.

Доходило до того, что оставалось только сомневаться, кто из двух Верховных унаследовал родословную Бога Войны. Разве не Валор должен был проявлять гениальность во всём, что связано с войной, а не Сонг?

Но теперь ответ на этот дисбаланс был очевиден и неоспорим.

Как будто Анвил сегодня сказал всему миру:

«Смотрите и отчаивайтесь. Неважно, насколько вы хитры, мудры и доблестны. Самые хитроумные уловки бессмысленны перед лицом подавляющей силы».

Анвила не волновали успехи Домена Сонг, потому что он обладал единственным, что ему было нужно для победы в этой войне.

Лучшей армией и более смертоносными чемпионами.

Это был жестокий и неутешительный урок.

Однако не мрачная реальность этой жестокой правды нервировала Санни.

Скорее, дело было в том, что Анвил обладал подавляющей силой только благодаря Нефис и самому Санни.

А это означало, что он учёл их силу в своих расчётах...

А это, в свою очередь, означало, что он понимает, на что они способны, гораздо лучше, чем предполагал Санни.

На самом деле...

При мысли о том, как проходила битва, у него по спине пробежал холодок.

Столкновение Трансцендентов произошло только потому, что Нефис ослушалась приказа Анвила.

Но именно её неповиновение привело к сокрушительному поражению Домена Сонг.

Так что...

Рассчитывал ли Король Мечей, что она ослушается его, и даже то, как именно она выразит своё неповиновение?

Он должен был. Иначе его молчаливое согласие с неповиновением Неф вряд ли можно было объяснить.

...Именно это испугало Санни больше всего.

Он посмотрел в сторону гигантского Эхо, внезапно почувствовав себя напряжённо и неуютно.

Почти испуганно.

Словно он находился на ладони у Анвила, готовый в любой момент быть раздавленным железным кулаком.

Его лицо за Маской Ткача помрачнело.

Погибло бесчисленное множество людей, в том числе семнадцать Святых — тяжёлая утрата для всего человечества.

В одно мгновение судьба Армии Сонг изменилась на противоположную. За одно сражение Домен Сонг превратился из обладателя солидного преимущества в безнадёжного отстающего — не в последнюю очередь потому, что Санни и Нефис раскрыли значительную часть своей истинной силы.

Битва положила конец продвижению Сонг в глубины Грудины. Напротив, теперь им придётся отступать, возможно, их даже оттеснят до самой Ключичной Равнины.

В худшем случае главный лагерь или даже единственная Цитадель Армии Сонг будут осаждены ещё до того, как Ревел или Гилеад завершат свои походы.

Но пока уставшим и напуганным солдатам требовался отдых.

Раненых нужно было лечить, а мёртвых — сжигать.

В обоих армейских лагерях шептались и обсуждали страшную битву.

И, конечно же, чаще других упоминались два человека.

Милосердная Меняющая Звезда из клана Бессмертного Пламени...

И безжалостный, ужасающий Повелитель Теней.

