---
layout: chapter
title: "Прискорбный просчёт"
chapter_number: 2024
---



В командном шатре Седьмого Легиона воздух был наполнен запахом крови, пепла и дыма.

Там собрались пять из семи Трансцендентных Принцесс Сонг. Лекари Армии Сонг уже обработали их раны, но на их одежде всё ещё оставались следы недавней битвы.

Сейшан пострадала больше остальных четырёх: её ужасно обожгло раскалённое белое пламя. Но она была самой спокойной и уже переоделась из обугленных лохмотьев прежней одежды в чистое платье.

Настроение в шатре было мрачным и тёмным.

В конце концов тишину нарушила Повелительница Зверей. Поглаживая голову, она тихо спросила:

«Как там остальные наши сёстры?»

Хотя у Ки Сонг было семь Трансцендентных дочерей, она удочерила гораздо больше девочек. Просто не все из них стали Святыми.

Большинство из них остались в Домене Сонг, чтобы управлять им в отсутствие самых могущественных членов королевского клана, но некоторые были здесь, в Божьей Могиле, разбросанные по семи королевским легионам.

Сейшан ответила после небольшой паузы:

«С нашими сёстрами всё в порядке... их нелегко убить».

Повелительница Зверей облегчённо вздохнула, а затем поморщилась и приглушённым тоном спросила:

«А что с матерью?»

Сейшан ответила спустя пару несколько секунд:

«Она проведёт ритуал прощания с павшими воинами, а потом займётся делами. Сомневаюсь, что разговор будет долгим... армии скоро придётся начать отступление».

В шатре вновь воцарилась тяжёлая тишина.

В конце концов Бесшумный Сталкер слегка изменила позу и бросила вопросительный взгляд на сестёр.

Сейшан мрачно улыбнулась.

«Да. Мы... действительно просчитались».

Повелительница Зверей покачала головой.

«Никакого просчёта не было. У нас просто отсутствовала правильная информация».

С этими словами она с горечью посмотрела на Певицу Смерти.

Прелестный оракул с обиженным выражением лица уставилась на неё в ответ.

«Что? Я предупреждала вас! Я сказала, что мы все умрём!»

Манящая чародейка несколько мгновений молчала, а затем тихо усмехнулась.

«...Да, так ты и сказала. В любом случае, то, что мы узнали от моих рабов в Армии Меча и от Ревел, не совсем правда. Повелитель Теней значительно превзошёл наши ожидания».

Сейшан вздохнула и кивнула.

«Похоже, он такой же, как и двое других, — носитель Божественного Аспекта».

Одинокий Вой выругалась.

«Чёрт побери... по плану наши вассалы должны были уничтожить его Эхо, а затем помочь нам разобраться с этим человеком — после чего мы все должны были двинуться на помощь тебе против Меняющей Звезды. Вместо этого они мертвы, а с нами расправились не один, а два этих монстра. Боги... как Морган вообще ещё жива? Такое ощущение, что меня переехал автомобиль».

Конечно, автомобиль был бы полностью уничтожен, если бы столкнулся с ней. Кроме того...

Голос Одинокого Воя звучал грубо и шумно, но сёстры уловили в нём незнакомые нотки беспокойства и потрясения.

Сейшан вздохнула.

«К сожалению, мы ошиблись в оценке силы Повелителя Теней. Он представляет собой не меньшую угрозу, чем Меняющая Звезда... пожалуй, даже большую. Боевой дух наших солдат и так был низок из-за его набегов на караваны с припасами. Теперь они будут прыгать от каждой тени».

Повелительница Зверей безрадостно усмехнулась.

«...Разве можно их винить?»

Она покачала головой, а затем мрачно добавила:

«Эта его Способность застала меня врасплох. Это какая-то форма дублирования... возможно, его Дремлющая Способность? Количественные Способности часто связаны с рангом, в конце концов. Вой и другие были свидетелями четырёх копий — это совпадает с Трансцендентным рангом. Но тогда одна из его других Способностей не имела бы смысла. Может быть, он вместо этого использует мощное Воспоминание или Реликвию Наследия?»

Остальные выглядели неуверенными.



Повелительница Зверей ненадолго задумалась, а потом покачала головой.

«Гадать бесполезно, не так ли? Если у него действительно Божественный Аспект, то нам нет смысла пытаться применить к нему обычную логику. К тому же это даже не самый важный вопрос. Самый важный вопрос в том... почему он оставил нас в живых?»

Одинокий Вой опустила голову, выражение её лица стало мрачным.

«...Похоже, он не хотел злить мать».

Услышав это, Сейшан насмешливо хмыкнула.

«Разве этот человек похож на того, кто боится навлечь на себя гнев Суверена? Будь это так, он бы вообще не вступил в войну. В Царстве Снов есть множество Зон Смерти, куда он мог бы сбежать, и мы уже знаем, что он более чем способен сделать одну из них своим домом. Более того, он пощадил Цереру, Сиорд и Святого Скорби».

Она покачала головой.

«Нет... он пощадил вас, потому что Нефис приказала ему сдерживаться. Точно так же, как и в ситуации с солдатами, охранявшими караваны с припасами».

Остальные дочери Ки Сонг смотрели на неё с лёгким удивлением.

В конце концов Повелительница Зверей спросила:

«...Почему же тогда она приказала ему сдерживаться? И почему она сама сдерживалась?»

Выражение лица Сейшан стало задумчивым.

Она какое-то время молчала, а затем вздохнула.

«Не знаю. Впрочем, её милосердие и благосклонность — всего лишь притворство, в этом я уверена. Вряд ли в обоих мирах найдётся менее милосердный и благожелательный человек, чем Нефис из клана Бессмертного Пламени».

Сейшан на мгновение засомневалась.

«Конечно, я не держу на неё зла. На самом деле, она достойна восхищения. Нефис... что-то замышляет, но что? Я не могу понять».

Её изысканно красивое лицо казалось обеспокоенным.

Одинокий Вой усмехнулась.

«Не слишком ли много ты уделяешь ей внимания, сестра? Она уже так высоко, как никто из нас не может быть, и ей больше некуда расти. Что она может придумать? Раньше я могла представить себе извращённый сценарий, в котором она хотела бы проявить себя и стать... ну, не знаю, папиной любимицей. Но с попаданием Морган в немилость даже это уже не имеет значения».

Она откинулась на спинку стула и скрестила руки.

«Твои суждения всегда затуманены, когда речь заходит о тех годах, Шан. Конечно, эта девушка совершила нечто выдающееся на Забытом Берегу — собрала армию верных последователей, убила непобедимого тирана и заняла его трон... а потом большая часть её армии была уничтожена, чтобы выиграть невыигрышную битву. Но то было в прошлом».

По мере того, как та говорила, выражение лица Сейшан неуловимо менялось.

Одинокий Вой этого не заметила, но Повелительница Зверей обратила внимание.

Она улыбнулась.

«Подожди... ты же не думаешь?»

Сейшан на несколько мгновений замялась, а затем медленно покачала головой.

«Нет... разумеется, нет. Конечно, Нефис и Повелитель Теней обладают огромной силой, но даже у них нет шансов против Верховного. И они знают это лучше нас. Пока она не покорит Четвёртый Кошмар, бессмысленно даже думать о предательстве — а Анвил не позволит ей бросить вызов Семени».

Так что думать в этом направлении было глупо.

И всё же...

Сейшан вспомнила золотые доспехи Гунлауга.

И какими непробиваемыми они казались.

Она слегка нахмурила брови и бросила на Повелительницу Зверей сложный взгляд.

Прекрасная чародейка улыбнулась.

«Что? Теперь ты жалеешь, что отговорила меня убить её в Антарктиде?»

Сейшан ответила не сразу.

В конце концов она произнесла:

«Если бы ты это сделала, я бы сейчас была сосудом Меняющего Кожу».

Повелительница Зверей вздохнула.

«Верно. Тогда я выражу ей свою благодарность при следующей нашей встрече...»

