---
layout: chapter
title: "Эскалация"
chapter_number: 2026
---



«Думаю, будет лучше, если мы будем исходить из худшего».

Худшее заключалось в том, что Анвил всё это время знал о непримиримой ненависти, которую Нефис питала к нему и Ки Сонг, и вполне ожидал, что в какой-то момент она попытается им отомстить.

Возможно, ему было просто всё равно, он даже не считал её угрозой. Возможно, он был не против использовать Нефис и её таланты, прежде чем избавиться от неё.

В любом случае сегодняшние события должны были всё изменить.

Кэсси нахмурилась.

«...Тогда наш график нужно ускорить».

Она была права.

В любом случае им нужно было поторопиться.

Теперь, когда Армия Сонг проиграла решающую битву, она будет оттеснена от Грудины. Сила Домена Ки Сонг уменьшится, и Анвил получит преимущество — а это уже проблема.

По правде говоря, сегодняшняя битва принесла Санни, Нефис и Кэсси ещё одну пользу... хотя и весьма неприятную.

Хотя они надеялись, что погибнет гораздо меньше Святых, в итоге их число оказалось довольно большим. А это означало, что оба Домена сегодня ослабли — многие Цитадели теперь остались без хозяев, и в живых не осталось никого, кто мог бы на них претендовать. Таким образом, в финальном противостоянии и Анвил, и Ки Сонг будут не так сильны, как накануне.

Однако на Королеве Червей эта потеря отразилась несоизмеримо сильнее. Король Мечей вполне мог решиться бросить ей вызов ещё до завоевания оставшихся Цитаделей Божьей Могилы, если бы у него были основания полагать, что экспедиция Ревел увенчается успехом.

Таким образом, ситуация была крайне нестабильной и чреватой опасностями. Они больше не могли быть осторожными или терпеливыми.

Хуже всего... Санни и Нефис всё ещё не приблизились к разгадке того, как достичь Верховного ранга. Кое-какие успехи были, но ничего такого, на что можно было бы поставить свою жизнь.

А с учётом того, что темп войны внезапно изменился, он не был уверен, что они успеют разгадать эту загадку вовремя.

Значит, сражаться с Суверенами в качестве Святых?

Вспомнив вид моря мечей, падающих с неба, Санни стиснул зубы.

Впрочем, какое это имело значение?

С самого начала существовало два мнения о том, как убить Суверенов.

Нефис считала, что единственный способ победить их — самой стать Верховной.

Санни же... Санни больше верил в испытанный и проверенный метод: дождаться, пока враги ослабят друг друга, а затем ударить им в спину.

Теперь их шансы на то, чтобы успеть стать Верховными, казались ничтожными.

К тому же элемент неожиданности, похоже, исчез, а значит, нанести врагу удар в спину будет непросто.

Ситуация складывалась не лучшим образом.

Он вздохнул.

«Беру свои слова обратно. Всё гораздо хуже, чем мы предполагали».

Ему нужно было выковать меч Неф.

Нужно было сделать последние приготовления к битве с Суверенами... к счастью, Кошмар всё это время усердно работал.

Ему также нужно было узнать, что случилось с Рейн во время битвы.

И...

Кэсси слегка сдвинулась с места и повернулась к нему лицом.

Её голос прозвучал мрачно:

«Скоро нам придётся поговорить со Святым Джестом».

Санни молча кивнул.

После этого Кэсси, казалось, некоторое время что-то обдумывала.

В конце концов она повернулась к Нефис и нерешительным тоном сказала:

«Есть... контрмера, которую мы можем использовать, чтобы замедлить развитие событий».

Нефис просто подняла бровь.

Кэсси ненадолго задумалась, а затем тихо добавила:

«Речь идёт о наших друзьях в далёком месте».

Услышав это, Санни не мог не нахмуриться.

Конечно же, она говорила об Эффи, Кае и Джет.

В начале войны Домен Сонг получил огромное преимущество, выпустив Мордрета в мир. Поэтому, чтобы убедиться, что Суверены полностью истощат силы друг друга, необходимо было внести коррективы.

Так, Джет было поручено тонко влиять на правительство, когда Мордрет неизбежно постучится в дверь. Затем она присоединилась к Принцессе Войны вместе с Эффи и Каем, чтобы сдержать Принца Ничего... и тем самым не дать ему завоевать Домен Мечей, пока Король ведёт войну на севере.

Всё это время они отчаянно защищали Бастион.

Но теперь...

Ситуация изменилась.

Анвил переиграл Королеву Червей, и Домен Сонг оказался в крайне невыгодном положении.

Так что, если Бастион окажется в руках Мордрета, равновесие может быть восстановлено.

Просто все они знали, каким монстром был Мордрет.

Санни ни капли не нравилась идея отдать ему Бастион. Более того, он был категорически против.

Слишком много людей, которых он любил и ценил, жили там, на берегу прекрасного озера.

Однако в конечном итоге всё зависело от Нефис.

Поэтому он молча смотрел на неё, гадая, какое решение она примет.

...И что он будет делать с этим решением.

Нефис некоторое время молчала, в её холодных серых глазах не было видно никаких человеческих эмоций.

Он внезапно ощутил холод, несмотря на удушающую жару, окутывающую Божью Могилу.

Наконец Нефис взглянула на него, коротко нахмурившись при виде его маски, и покачала головой.

«Нет. Мы не будем беспокоить наших друзей».

Санни был одновременно удивлён и немного обрадован.

Он ожидал безжалостного и прагматичного ответа, но Нефис, похоже, не желала отдавать Бастион Мордрету.

Он не мог не спросить:

«Почему?»

Она некоторое время бесстрастно смотрела на него, а потом слабо улыбнулась.

«Потому что это оставит у меня неприятный привкус во рту. Я... не люблю компромиссы».

С этими словами Нефис поднялась и глубоко вдохнула.

«Идёмте. Он скоро захочет нас видеть».

Она ослушалась приказа Короля.

И теперь пришло время понести наказание за своё неповиновение.

Санни надеялся, что оно не будет слишком суровым...

Но в то же время надеялся, что оно таковым будет.

Ведь их паутина обмана ещё не была закончена. Оставался последний спектакль.

Чем суровее будет наказана Нефис, тем сильнее возмутятся люди, которых она спасла.

И чем сильнее они будут возмущаться, тем крепче будет её хватка на их сердцах...

