---
layout: chapter
title: "Тайная встреча"
chapter_number: 2028
---



Уединиться во временном лагере Армии Сонг было непросто. В Божьей Могиле не было ночи, и, в отличие от основного лагеря, похожего на город, здесь не было постоянных строений и пустынных переулков.

Но и охраны со сторожами тоже было меньше. Порядок едва восстановился после битвы, и большинство солдат либо спали, либо отдыхали.

К тому же скоро должны были начаться похороны павших, и у Рейн появился шанс ускользнуть незамеченной.

Она нашла безлюдное место, спрятанное между рядом пустых палаток и внешним частоколом, и укрылась в его прохладной тени. Мгновение спустя она почувствовала, как её втягивает в темноту, и испытала знакомое ощущение, будто её перенесли куда-то в другое месте.

Только на этот раз на другом конце пути её не ждал причудливый кирпичный дом.

Вместо этого она оказалась в Пустотах, а рядом с ней стоял брат.

Вокруг них простирались древние джунгли, наполненные множеством запахов, шорохов и страшных опасностей. Рейн не могла не вздрогнуть, вспомнив обречённый поход к Ключичной Цитадели. В голове всплыли жуткие сцены пожирания людей джунглями, от которых её затошнило.

По крайней мере, рядом с ней не было ни деревьев, ни лиан. Они стояли посреди большой поляны, и только алый мох покрывал поверхность древней кости. Это радовало, но...

Они были не одни на этой поляне.

Неподалёку на земле лежал труп ужасающей мерзости, заливая кровью алый мох. Рядом с ним стояли две фигуры.

Один из них был человеком в устрашающих ониксовых доспехах, его лицо было скрыто за жуткой маской из чёрного полированного дерева...Повелитель Теней.

Рейн пару раз моргнула, несколько мгновений смотрела на него, а затем перевела взгляд на брата.

Нет, но как... как они могли быть одним и тем же человеком?

Если бы она не знала правду, то ни за что бы не поверила в это.

Её брат был молодым человеком скромного роста, со стройным телосложением и тонкими чертами лица. Он не был совсем уж хлипким, но и физически внушительным его было не назвать. Он носил простую одежду и не владел оружием.

Повелитель Теней же... вообще-то, как ни странно, было трудно сказать, какого он роста. Тем не менее он, казалось, возвышался над всем, как будто от одного его присутствия мир становился меньше. Его потрёпанные ониксовые доспехи не позволяли увидеть в нём ничего, кроме смертоносного воина, а от его грозной маски веяло холодом, в глазах застыли лужи непроглядной тьмы.

Более того, их отличало само присутствие.

От её брата исходила лёгкость, непринуждённость и радость. Он легко улыбался, а его тёмные глаза часто искрились язвительным юмором.

Повелитель Теней же был воплощением отстранённости и угрозы. Его взгляд, осанка, едва заметный наклон плеч... всё это выражало холодное безразличие, безжалостность и высокомерие.

Это был человек, который мог убивать Святых и смеяться при этом.

Рейн на мгновение опешила.

'Что ж... это имеет смысл'.

Её брат жил несколькими жизнями одновременно, скрывая этот факт. Естественно, чтобы провернуть эту схему, ему потребовалось бы развить великолепные актёрские навыки — иначе не было бы смысла скрывать свою истинную сущность.

Однако она не могла не задаться вопросом, какой из них был настоящим. Тот тёплый и радостный, которого она знала, или холодный и незнакомый убийца, стоящий перед ней?

Насколько Рейн знала, парень, управляющий рестораном в Бастионе, мог быть истинным лицом её брата!

Как бы ни был велик её шок от того, что она увидела две его версии, был кое-кто ещё, кто сразу же перехватил всё её внимание.

Ведь Повелитель Теней был не один.

Рядом с ним... стояла потрясающе женщина.

Её красота была столь прекрасна и изысканна, что Рейн на мгновение остолбенела, едва способная думать. Женщина была одета в белую тунику и плащ цвета морской волны, её волосы ниспадали каскадом бледного золота...

Её глаза были скрыты повязкой, но Рейн прекрасно помнила, как они выглядят.

Ведь она уже встречала эту прекрасную Святую.

Это была леди Кассия, Песнь Павших.

'Что... что... что леди Кассия здесь делает?'

Логически это имело смысл. Повелитель Теней и Песнь Павших были членами Армии Меча, так что вполне разумно было предположить, что они знают друг друга.

Тем не менее Рейн была совершенно потрясена, встретив её здесь.

Она вдруг почувствовала себя неловко и неуютно... даже стыдно.

Ведь леди Нефис и члены её когорты и раньше проявляли к Рейн большую доброту, а теперь она сражалась на стороне их врагов. Причин для стыда не было — ведь её решение вступить в Армию Сонг было продиктовано желанием защитить друзей и соседей от вторжения сил Домена Мечей, и это решение по-прежнему оставалось в силе.

Но эмоции не всегда бывают разумными, и поэтому Рейн не могла отделаться от ощущения, будто она предала благосклонность прекрасной женщины, стоящей перед ней.

'...Зачем он привёл её сюда?'

Переминаясь с ноги на ногу, Рейн нерешительно посмотрела на брата.

Он улыбнулся.

«Не волнуйся. Она моя... соучастница по преступлению, я полагаю».

Услышав это, леди Кассия слегка наклонила голову.

Брат Рейн усмехнулся.

«Рейн, Кэсси... вы ведь уже должны знать друг друга, верно?»

Рейн с секунду молчала, а затем кивнула.

Затем она вздрогнула и поспешно озвучила свой ответ вслух:

«О... да. Рада снова видеть вас после стольких лет, Святая Кассия».

Прекрасная Святая мягко улыбнулась...

Рейн была уверена, что от этой улыбки могут рухнуть целые королевства.

«Я тоже рада встрече с тобой, Рейн».

Её глаза слегка дрогнули.

'...Она действительно помнит меня?'

Её брат тем временем посмотрел на Повелителя Теней и насмешливо хмыкнул.

«В общем. Я попросил Кэсси помочь мне разобраться в нескольких вещах с твоим Пробуждением. Обе армии сейчас находятся сравнительно недалеко друг от друга, так что этот дурак притащил её сюда, чтобы взглянуть на тебя».

Повелитель Теней ответил холодным, угрожающим тоном:

«Кого ты называешь дураком, дурак?»

Рейн уставилась на них двоих со странным выражением на лице.

Нет, но неужели они действительно... действительно один и тот же человек?

