---
layout: chapter
title: "Гадание"
chapter_number: 2029
---



Санни позволил Повелителю Теней снова превратиться в тень, обменявшись с ним раундом оскорблений.

Освободившись от его контроля, надменная, озорная, жуткая и сумасшедшая тени проскользили по поляне и закружились вокруг него, казалось, довольные тем, что воссоединились со своими счастливым братом и сестрой после столь долгой разлуки.

Вдали, в главном лагере Армии Меча, мрачная тень повернула голову и бросила возмущённый взгляд на Мастера Санлесса.

Почему все собрались вместе, а он один остался в компании с этим...

Санни проигнорировал неблагодарную тень.

В любом случае, у него была причина, по которой он не хотел держать Повелителя Теней в проявленном состоянии — его запасы эссенции истощились после недавней битвы, и не было смысла тратить их больше, чем необходимо, на поддержание дополнительного аватара. Перенос Кэсси с помощью Теневого Шага и так отнял немало сил.

Но это было необходимо.

По правде говоря, ей не обязательно было лично встречаться с Рейн, чтобы использовать свою Дремлющую Способность и рассказать Санни о том, что она видела — в конце концов, слепая провидица помогала ему и другим членам когорты на расстоянии в течение всей войны.

Но Рейн была немного особенной, ведь она была человеческим Пробуждённым, не являющимся носителем Заклятия Кошмара. К тому же Кэсси было легче узнать о существе, когда она находилась рядом с ним...

Учитывая, насколько важно было разобраться в ситуации с Рейн, Санни решил выложиться по полной.

Он взглянул на труп Кошмарного Существа, лежащий посреди поляны. Эта мерзость обжила этот район Пустот, поэтому он заранее устранил её, чтобы ничто не могло их потревожить.

Кэсси уже нарисовала руны вокруг поляны, используя в качестве источника энергии осколки души, собранные с мерзости. Это место находилось на полпути между лагерем Сонг и лагерем Меча, на равном удалении от обоих Суверенов.

Оставалось надеяться, что никто не узнает о том, что он собирался услышать.

Рейн тем временем, похоже, заметила зачарованные линии рунического круга и с интересом изучала их.

«Что это?»

После некоторого колебания Кэсси ответила:

«Это руническое зачарование для защиты от различных видов нежелательного внимания».

Рейн взглянула на неё с едва заметным намёком на веселье.

«...Есть разные виды нежелательного внимания?»

Слепая провидица кивнула.

«Конечно. Есть природные чувства, Воспоминания с функциями наблюдения, колдовство, особые Аспектные Способности, способности к прорицанию...»

По мере того, как список продолжался, Рейн моргала.

«Подождите, что вы имеете в виду под руническим зачарованием? Как это работает?»

Кэсси указала на едва заметно мерцающие линии эссенции.

«Руническое колдовство — самая известная и легкодоступная школа колдовства, похожая на Формирование, но...»

Санни прервал её сухим кашлем.

«Извини, у нас нет времени на лекцию об основах колдовства. Давай перейдём к делу».

Рейн на секунду выглядела немного разочарованной, а затем посмотрела на него с лёгкой нерешительностью.

«Хорошо. Итак... что мне делать?»

Он улыбнулся.

«Тебе не нужно ничего делать. Просто стой здесь и дай Кэсси хорошенько тебя рассмотреть».

Выражение лица его сестры застыло.

«С-Санни! Выбирай выражения!»

Кэсси тем временем хихикнула.

«Не волнуйся, Рейн. Я к этому привыкла».

С этими словами она подошла к девушке и встала с ней лицом к лицу. Если бы не голубая повязка на глазах, это выглядело бы так, будто она смотрит Рейн в глаза.

Санни внезапно занервничал.

Дремлющая Способность Кэсси позволяла ей читать руны живых существ. Теперь, когда она была Святой, она могла получить довольно глубокое представление о том, кто они такие, какими Воспоминаниями владеют, какими силами обладают... в общем, она могла узнать о человеке практически всё, за исключением его Недостатка.

Конечно, её истинная сила заключалась в получении понимания, а не в чтении рун. Руны, которые видели все Пробуждённые — кроме Рейн, — были лишь удобным инструментом, созданным Заклятием, а значит, руны, которые Кэсси могла читать, используя свою Дремлющую Способность, были просто переводом знаний на более знакомый язык при помощи Заклятия.

Удобная модификация собственной силы Кэсси, как для Санни создание Теней из фрагментов и их взращивание путём жертвования Воспоминаний.

Поэтому он не был уверен, что увидит Кэсси, глядя на Рейн.

Сможет ли Заклятие перевести мистическое понимание в легкодоступные руны, как это было с Пробуждёнными и Кошмарными Существами, которых исследовала слепая провидица? Или ей придётся самой проникнуть в глубины души Рейн?

И что же она увидит?

По всем расчётам, Рейн должна была обладать лишь одним Атрибутом... может быть, двумя. В конце концов, сам Санни до Первого Кошмара обладал лишь одним врождённым Атрибутом — [Судьбоносным].

Два других Атрибута, [Дитя Теней] и [Метка Божественности], произошли от безымянного храмового раба, в чьё тело он попал в Кошмаре. От него же он получил и Аспект [Храмовый Раб], который затем развился в его истинный Аспект... Теневой Раб.

Но Рейн никогда не переживала Первый Кошмар.

Сначала она научилась чувствовать и контролировать свою эссенцию, а затем Пробудилась, сформировав ядро души. Поэтому, если только она не сделала что-то для их развития, дополнительным Атрибутам неоткуда было взяться. Там должен был быть только её врождённый Атрибут... каким бы он ни был.

Аспекта у неё тоже не было. В отличие от носителей Заклятия Кошмара, изначальные Пробуждённые должны были сами найти и раскрыть свой Аспект — многим это так и не удавалось. Не находили они и свои Недостатки.

Они требовались только в том случае, если человек хотел достичь Трансцендентности и сделать первый шаг в царство божественности.

Поэтому всё, что должна была увидеть Кэсси, — это врождённый Атрибут, если он у Рейн был, и её Воспоминания... возможно, также [Метку Теней].

Но что-то случилось с Рейн на поле боя.

Санни не знал, как именно она изменилась, но он чувствовал это. Что-то изменилось внутри Рейн, когда она решила пощадить Телле из Белого Пера, и это изменение сохранялось до сих пор.

Значит...

Она раскрыла свой Аспект?

Через некоторое время он взглянул на Кэсси.

Слепая провидица глубоко вздохнула, а затем нахмурилась и едва заметно покачала головой.

