---
layout: chapter
title: "Это семейное"
chapter_number: 2030
---



Итак, не Аспект.

Санни не был сильно разочарован — на самом деле он не ожидал, что Рейн так скоро раскроет свой Аспект, — но он был немного обеспокоен.

Если не это, то что?

На ум приходила одна тревожная возможность... что Рейн заразилась семенем Порчи в разгар той проклятой битвы. Ведь, насколько он мог судить, у большинства людей, ставших носителями Заклятия, была какая-то причина, по которой их души стали плодородной почвой для укоренения Кошмара.

И какая причина может быть лучше, чем чудовищный ужас Битвы за Божье Сердце?

Тем не менее он уже изучил душу Рейн, выискивая в ней любые признаки появление Порчи. Она была чиста и первозданна, как и прежде... более того, она казалась ещё более целостной, чем раньше.

Санни мрачно уставился на Кэсси.

Она отступила на шаг, уставилась на Рейн и слабо улыбнулась.

«Прежде всего, позволь мне поздравить тебя, Рейн... похоже, у тебя есть Истинное Имя».

Санни на мгновение замер.

Неужели? Она получила Истинное Имя?

Значит ли это, что...

Однако в этот момент Кэсси, словно прочитав его мысли, снова едва заметно покачала головой.

«На самом деле оно у тебя есть уже некоторое время. Если бы я рискнула предположить, то сказала бы, что ты получила его во время своего Пробуждения... В конце концов, имя — это инструмент отличия, и вряд ли можно найти более выдающийся подвиг, чем стать Пробуждённой в одиночку в эпоху, когда все остальные являются носителями Заклятия Кошмара».

Рейн пару раз моргнула, а затем бросила косой взгляд на Санни.

«...Ты рассказал ей?»

Он кашлянул.

Точно. Кэсси была не совсем незнакомкой, но и не той, кого Рейн хорошо знала. Было бы странно узнать, что многие её секреты были раскрыты далёкому знакомому.

Впрочем, в этом не было его вины.

«Не то чтобы я ей рассказал... просто у Кэсси есть способ всё узнавать. Лучше просто смириться с этим».

Рейн несколько мгновений бурила его взглядом, а затем снова повернулась к слепой провидице. Её подбородок слегка приподнялся, и она спросила, стараясь подавить волнение:

«О... хорошо. Ну, в любом случае, какое же оно? Моё Истинное Имя?»

Кэсси несколько мгновений молчала, и это заставило Рейн забеспокоиться.

«Подождите! Это же не... что-то глупое, вроде Уже Не Так Смешно, верно?»

Слепая провидица усмехнулась, а затем покачала головой.

«Я уверена, что нет. Просто... многое в твоей сущности для меня загадка. Обычно я вижу всё гораздо яснее — но сегодня мне нужно самой интерпретировать прозрения. Поэтому, хотя я и поняла твоё Истинное Имя, мне потребуется некоторое время, чтобы расшифровать его».

Она помедлила, а затем взглянула на Санни.

«Мне также понадобится твоя помощь. И помощь Нефис».

Он почесал затылок.

В этом... действительно был смысл. Если Заклятие не переводило полученные Кэсси знания в удобный набор рун, то интерпретация Истинного Имени была нелёгкой задачей. По сути, это был совершенно новый вид вызова.

Однако он был уверен, что они смогут решить её за несколько дней. Кэсси обладала знаниями, Санни был экспертом в мёртвых языках, а Нефис была талантливым Формирователем — у неё было больше опыта работы с Истинными Именами, чем у них обоих вместе взятых.

Рейн разочарованно вздохнула.

«Оу...»

Санни тоже захотелось вздохнуть.

Если Рейн обрела своё Истинное Имя во время или в результате Пробуждения, то он по-прежнему не знал, что с ней случилось во время битвы.

Почувствовав его напряжение, Кэсси слегка повернула голову и улыбнулась.

«Я также увидела твои Воспоминания. Для молодого Пробуждённого это довольно впечатляющая коллекция. Просто...»

Она разговаривала с Рейн, но смотрела на Санни.

«...Зелёная Фляга? Безопасность Превыше Всего? Серьёзно?»

Затем она поджала губы.

«И что это за описания?!»

Санни нахмурился, чувствуя, что его несправедливо обвиняют.

«Что? Это отличные имена! Короткие и в точку!»

Кэсси тяжело вздохнула и снова покачала головой.

Помолчав несколько мгновений, она снова заговорила:

«Рейн, ты также, похоже, обладаешь тремя Атрибутами».

Три... Это больше, чем Санни ожидал.

Слепая провидица продолжила:

«Один из них связан со сродством к теням и является... как мне кажется, несколько внешним. Это должно быть результатом действия Метки Теней. А вот второй — довольно неожиданный».

Санни приподнял бровь, внимательно слушая.

Кэсси немного замешкалась, словно подбирая нужные слова.

«Он связан с... именами, я думаю. И с силой. Короче говоря, я подозреваю, что ты обладаешь редким талантом — склонностью к Формированию, древнейшему виду колдовства».

Рейн выглядела ошеломлённой.

Санни тоже был удивлён.

'Значит, основной талант Рейн... не имеет никакого отношения к бою? Она должна быть колдуньей?'

Зачем же он тогда заставлял её всё это время охотиться на Кошмарных Существ?!

Нет, нет... колдунья она или нет, но ей всё равно нужно было уметь защищаться. Так что жалеть ему было не о чем.

На мгновение он застыл в неподвижности.

'Чёрт, неужели колдовство это у нас семейное или что-то в этом роде?'

Однако один факт уже нельзя было отрицать...

К сожалению, поэтический талант их матери, похоже, полностью перешёл к Рейн, не оставив Санни ничего.

По крайней мере, это могло бы объяснить отсутствие у него чувства именования!

Опустив голову, Рейн наконец пришла в себя и уставилась на рунический круг, созданный Кэсси.

«Колдовство? Ну... ничего себе. Звучит заманчиво».

С этими словами она повернулась к Санни и усмехнулась.

«Ты говорил, что тоже колдун. Можешь научить меня?»

Санни неловко улыбнулся и покачал головой.

«Формирование сильно отличается от того колдовства, которое я практикую. У них есть общие основы, но не настолько, чтобы я мог претендовать на роль учителя. По правде говоря... я неоднократно пытался изучить Колдовство Имён. Но всё было бесполезно. У меня просто нет к нему таланта — а в отличие от рунического колдовства, Формирователем нужно родиться».

Он сделал небольшую паузу, а затем добавил:

«Впрочем, не волнуйся. У меня уже есть учитель на примете...»

Нефис знала о Формировании больше, чем кто-либо из тех, кого он когда-либо встречал, за исключением Ананке. Так что лучшего человека для обучения Рейн, чем она, было не найти.

К сожалению, организовать уроки будет довольно хлопотно...

Но если Рейн научится хотя бы основам Формирования, это будет для неё большим благом. К тому же это прекрасно замаскирует отсутствие у неё Аспекта.

Наконец он посмотрел на Кэсси.

«А что насчёт третьего Атрибута?»

Она ненадолго задумалась, а затем слегка нахмурилась.

«Мне придётся ещё немного поразмыслить над этим. Сейчас я могу сказать только то, что он связан с душой Рейн, а также с её связью с миром. И то, и другое... совершенно особенное».

Санни нахмурился.

Его сестра не была...

Кэсси снова прервала его мысли:

«Не волнуйся. Это совсем не похоже на Атрибут, которым ты обладал раньше».

Он облегчённо вздохнул.

Меньше всего Санни хотелось узнать, что Рейн владела Судьбоносным, как он сам раньше.

Этот проклятый Атрибут принёс ему столько боли и горя, что он не пожелал бы его даже злейшему врагу.

Да и вообще, он бы не пожелал его ни одному врагу. Враг с Судьбоносным был бы настоящим кошмаром!

Рейн выглядела одновременно взволнованной и любопытной. Но в конце концов она просто улыбнулась.

«Итак... у меня есть Истинное Имя, талант к колдовству и, кроме того, я довольно необычный человек. А ещё я настоящее Наследие — принцесса Клана Теней, не меньше. Ха! Разве я не счастливица?»

С этими словами она посмотрела на истёртую и окровавленную ткань Савана Кукловода и недовольно скривилась.

«Какого чёрта я тогда в таком плачевном состоянии?»

Взглянув на Санни, она поджала губы.

«Но, опять же, принцессам нынче приходится несладко. Я слышала, что трёх из них сегодня до полусмерти избил какой-то злобный негодяй».

Санни кашлянул, проигнорировав её, и посмотрел на Кэсси.

«Что-нибудь ещё?»

Она медленно покачала головой.

«Ничего, насколько я могу судить».

Он вздохнул.

Тогда всё стало проще.

Если изменения, произошедшие с Рейн, не были связаны с её Аспектом или Истинным Именем...

Тогда оставалась только одна возможность.

То, чего не могла увидеть даже Кэсси... по крайней мере, будучи Святой.

Похоже, Рейн обрела свой Недостаток.

