---
layout: chapter
title: "Благословение проклятых"
chapter_number: 2031
---



Санни молча размышлял, что делать дальше.

Он надеялся на другой исход, но, конечно, ответ должен был быть тем, что Кэсси не могла увидеть. Ничто и никогда не может быть простым.

Недостаток Рейн...

Он вздохнул.

Сам по себе Недостаток не был чем-то плохим. Конечно, большинство людей воспринимали Недостатки как проклятия, наложенные на них Заклятием Кошмара, чтобы уравновесить полученные ими удивительные силы. Но он прожил достаточно долго и повидал достаточно, чтобы понять, что это не совсем так.

Во-первых, Недостатки не исходили от Заклятия — оно лишь помогало Пробуждённым находить их, так же как и раскрывать свои Аспекты.

Во-вторых, Недостатки были проявлением одного из абсолютных законов бытия, закона несовершенства, который был создан богами как одно из оружий — возможно, последнее оружие — в их войне против Пустоты.

Пусть и жестокие, Недостатки были призваны помочь тем, кто принял их бремя, расти. В конце концов, жизнь — это борьба, а совершенные вещи никогда не могут стать лучше. Они были неподвижны и неизменны, что ничем не отличалось от смерти.

Так сказала Ананке, и, несмотря на желание возразить, Санни не мог с ней не согласиться, так как это согласовывалось с его собственным опытом.

Итак, Недостатки были скорее доброкачественными, чем злокачественными по своей природе... или, по крайней мере, должны были быть таковыми.

Однако для людей, страдающих от их жестокости, они всё равно не отличались от проклятия.

Санни вспомнил несколько самых страшных Недостатков, с которыми ему довелось столкнуться. Его, Нефис и Кэсси... эти Недостатки были достаточно ужасны, и они даже не были самыми ужасными.

Он вспомнил, как выглядел Кастер прямо перед смертью. Этот Недостаток был довольно ужасен, хотя и легко устранимым: всё, что нужно было сделать проклятому им человеку — это отказаться от силы своего Аспекта.

Конечно, если бы Кастер был человеком, готовым отказаться от своей гордости и чувства долга перед кланом, он бы не получил такой Недостаток.

Санни также вспомнил Дорна, чьё постоянно растущее тело в конце концов убило бы его, обрушившись под собственным весом.

Он вспомнил Джет.

И многих других...

Выражение его лица стало мрачным.

Да, с точки зрения бога, Недостаток не был проклятием. Но с точки зрения человека он вполне мог быть таковым.

И то, что Рейн неожиданно нашла свой, ничуть не успокоило его нервы.

'Что это может быть?'

Санни постарался не позволять воображению придумывать страшные ответы и переключил своё внимание на более важные вещи — поиск способа узнать, в чём же заключается Недостаток Рейн.

Это не было неразрешимо.

Недостатки никогда не бывают случайными, в конце концов. Они были тесно связаны с тем, кем были проклятые ими люди, и имели отношение к чему-то фундаментальному в них самих.

Иногда Недостаток противоречил самой сути личности человека. Иногда он брал то, чем человек дорожил, и искажал это ужасным образом. Иногда Недостаток не имел ничего общего с личностью человека, а был связан с природой его силы или даже с его судьбой...

В любом случае, при достаточном знании человека, вычислить его Недостаток не было невозможным.

А в мире было мало людей, знавших Рейн лучше, чем Санни.

Он несколько мгновений изучал её, а затем задумчиво произнёс:

«Расскажи мне, что именно тогда произошло. Как это произошло с твоей точки зрения, я имею в виду».

Рейн вдруг смутилась. Её оживлённое выражение лица потускнело, и она отвела взгляд.

«Ну...»

Её голос звучал нерешительно.

В конце концов Рейн вздохнула и пожала плечами.

«Всё это было похоже на кошмар. Я никогда не убивала людей, понимаешь? По крайней мере... я не думаю, что убивала. Но потом я столкнулась с той девушкой, Телле из Белого Пера, и дальше уже либо она, либо я».

Она затихла и отвернулась.

«В конце концов мне удалось одолеть её, и всё, что оставалось, — это вонзить нож ей в шею. Но я как бы... была немного не в себе и не могла понять, за что. Почему я должна её убивать? Вот о чём я думала. На самом деле, я чувствовала глубокое отвращение... ко всему этому».

Рейн поморщилась и покачала головой.

«Это было глупо и трусливо, я знаю. Будь я в лучшем состоянии, я бы помнила, что, спасая её жизнь, я рисковала не только своей, но и жизнью Тамар... и другими. Но я не помнила. Я знала лишь то, что не хочу её убивать, и поэтому сделала выбор не убивать».

Она снова вздохнула.

«И, если честно... мне показалось, что это правильный выбор. И до сих пор так кажется. Конечно, возможно, это просто потому, что леди Нефис пришла раньше, чем я успела расплатиться за свою ошибку».

Санни смотрел на неё, размышляя.

Он тоже был свидетелем битвы между Рейн и Телле. Более того, во время боя он в качестве тени усиливал Рейн, поэтому испытывал всё, что испытывала она.

Так что у него тоже было своё впечатление от произошедшего.

Санни знал Рейн. Он знал, какое событие стало катализатором её Недостатка.

А ещё он знал, как обычно устроен мир.

Итак, если бы он представил себе наихудший из возможных исходов, принимая во внимание всё это…

Его взгляд потемнел.

В его голове зародилось зерно очень неприятной идеи.

Санни несколько мгновений колебался, затем взглянул на Рейн и сказал:

«Вызови свой лук».

Она выглядела смущённой, но протянула руку и призвала Хищного Зверя. Кэсси слегка наклонила голову, словно сбитая с толку его просьбой.

Тем временем тени на краю поляны зашевелились.

Вскоре послышалось жужжание, и на поляну вылетело мерзкое насекомое, похожее на огромного комара, словно пытаясь от чего-то убежать.

Однако далеко улететь ему не удалось.

Из поляны поднялась чернильно-чёрная рука и поймала его между пальцами. Острые когти разрезали крылья и пронзили тело твари — достаточно глубоко, чтобы не дать вредителю вырваться, но не убить его.

Это была работа Рейн.

Посмотрев на неё, Санни на мгновение задержался, а затем сказал:

«Давай, стреляй».

Она изучила отчаянно сопротивляющегося комара, затем наложила стрелу на тетиву своего лука.

И замерла, ничего не делая.

Санни нахмурился.

«Что ты делаешь? Поторопись и убей его!»

Но Рейн оставалась неподвижной, просто держала лук и смотрела на мерзкую тварь.

В конце концов она опустила взгляд.

«...Я не могу».

Санни нахмурился ещё сильнее.

«Что значит «не можешь»? Ты всё ещё не в себе из-за битвы? Послушай, я понимаю, почему ты пощадила Телле... я даже рад, что ты это сделала. Но то был человек. А это — мерзость».

Рейн посмотрела на него, её лицо ужасно побледнело.

«Нет, ты не понимаешь. Я не могу».

Она задрожала.

«Моя рука не двигается. Я говорю ей натянуть тетиву, но ничего не происходит».

Мгновение спустя она отвела лук в сторону, натянула тетиву и послала стрелу в полёт — та просвистела мимо вредителя, не причинив ему никакого вреда, и исчезла в джунглях.

Рейн уставилась на свою руку, испуганная и растерянная.

Санни широко раскрытыми глазами смотрел на сестру.

Затем его лицо опустилось.

«...Дерьмо».

