---
layout: chapter
title: "Эти четыре слова"
chapter_number: 2032
---



Санни надеялся, что его первоначальная догадка была ошибочной.

Возможно, у Недостатка Рейн был какой-то предел... что-то вроде неспособности убивать беззащитных, кого-то слабее неё, или тех, кто не представлял смертельной угрозы.

Возможно, это даже зависело от того, считала ли она, что враг заслуживает смерти... хотя этот вариант был опровергнут почти сразу же, поскольку не было ни одной разумной причины проявлять милосердие к Кошмарному Существу.

Однако, поймав ещё несколько мерзостей и заставив Рейн встретиться с ними лицом к лицу, он был вынужден признать шокирующую правду.

[Вы не можете убивать].

Санни не был Заклятием Кошмара, но если бы он был им, то описал бы её Недостаток этими четырьмя словами.

Когда истина осенила трёх человек, собравшихся на поляне, они некоторое время молчали, каждый пытался справиться с ошеломляющим откровением.

Санни почувствовал себя так, словно его ударили по голове чем-то тяжёлым.

Он был встревожен.

'Что это за Недостаток?!'

Он видел много жестоких Недостатков, но ни один из них не был таким ограничивающим и нелепым, как этот.

Одно дело — не иметь возможности убивать людей...

Совсем другое дело — не иметь возможности убивать что-либо в этом опасном, умирающем мире, где каждый день был отчаянной борьбой за выживание.

В центре мирных городов открывались Врата Кошмара, на границах человеческих анклавов творились неописуемые ужасы, а колыбель человечества по частям поглощалась Царством Снов.

Не говоря уже о том, что они находились в самом центре чёртовой Войны Царств!

Подавив желание застонать, он зачесал волосы назад и ободряюще улыбнулся.

«...Не беспокойся об этом. Итак, ты не можешь никого убить. Кого это волнует? Большинство людей в мире всё равно не убивают. Не только обычные люди, но и многие Пробуждённые. Взять, к примеру, Айко... она уже много лет не вызывала боевое Воспоминание».

Конечно, Айко удалось удержаться от кровопролития только потому, что она уже пролила достаточно крови на Забытом Берегу. Если бы её послали туда, когда она была не в состоянии защитить себя, она бы долго не прожила.

К тому же рядом с ней был он, что тоже немаловажно.

Рейн, сидевшая на поляне с потерянным выражением лица, подняла голову и уставилась на него.

«Ты ничего не забыл?»

Санни поднял бровь.

«Что?»

Она на мгновение замялась, а затем стиснула зубы.

«Я чёртов солдат! Я — Пробуждённый воин Армии Сонг! Мы на войне!»

Рейн на мгновение закрыла своё лицо.

«Что мне теперь делать, если я даже не могу стрелять из лука?»

Санни колебался, не зная, что ответить.

В конце концов он сказал:

«Я могу... выкрасть тебя. Тебе не обязательно оставаться солдатом, знаешь ли. Другие не могут дезертировать, потому что в Божьей Могиле некуда бежать, но ты можешь».

Рейн пронзила его горячим взглядом, и ему показалось, что он сказал что-то не то.

'Проклятье...'

К счастью, на помощь ему пришла Кэсси.

До этого она молчала, но теперь заговорила мягким тоном:

«Рейн, ты действительно спрашиваешь не того человека».

Рейн взглянула на неё и подняла бровь.

«О? Почему это?»

Кэсси улыбнулась.

«Разве ты не видела? На поле боя он просто монстр. Его сила превосходит все разумные пределы... так что, естественно, у него было мало возможностей испытать неспособность убить того, кого он действительно хотел убить».

Она указала на себя.

«Но у меня такие возможности были. В конце концов, мой Аспект совершенно не подходит для боя, а мой Недостаток сделал меня слепой. Мне пришлось научиться справляться с трудностями, несмотря на мой Недостаток, и поэтому я в лучшем положении, чтобы дать тебе совет».

Рейн застыла на несколько мгновений, пристально глядя на неё.

Затем она перевела взгляд на Санни.

«Это правда? Твой Недостаток не... ограничивает тебя в бою?»

Он язвительно улыбнулся.

«Обычно нет... но ты не обязана быть вежливой. Ты можешь просто спросить меня о нём».

Рейн немного помедлила, но потом не удержалась и спросила:

«Так какой же у тебя Недостаток?»

Санни некоторое время молча смотрел на неё.

В конце концов он насмешливо произнёс.

«Всё очень просто. Я не могу лгать».

Рейн рассмеялась.

Она даже несколько раз хлопнула себя по коленке.

Но под его спокойным взглядом её смех постепенно угас.

«Нет, подожди... правда? Это невозможно. Я имею в виду, всё то, что ты мне рассказывал... нет, подожди. Правда?!»

Санни улыбнулся.

«Правда. Я не могу произнести вслух ни единой лжи».

Он указал на неё.

«Однако мне удалось одурачить тебя, заставив думать, что я говорю ложь, не так ли? И скрывать от тебя правду в течение многих лет».

Рейн уставилась на него широко раскрытыми глазами, а затем кивнула.

Санни тоже кивнул.

«Вот как работают Недостатки. Они представляют собой непреодолимое испытание... однако перебраться через гору — не единственный способ попасть туда, куда ты хочешь. Ты можешь обойти гору — и ты можешь обойти Недостаток».

Кэсси опустила руку на рукоять Тихой Танцовщицы и добавила мягким, но уверенным тоном:

«Это просто требует времени и усилий. Ты научишься идти туда, куда хочешь, несмотря на Недостаток, — есть много способов, покуда у тебя есть на это воля. Например, хотя ты не можешь убить Кошмарное Существо, ты можешь ранить его. Ты можешь обездвижить и ослабить его. При достаточной предусмотрительности ты можешь выиграть бой ещё до его начала или даже полностью избежать его».

Она задержалась на мгновение, а затем добавила:

«В этом отношении твой талант к Колдовству Имён будет полезен. Формирователи владеют весьма разнообразными силами, в том числе сдерживающими и ограничивающими — они предназначены не только для разрушения, но и для созидания».

Кэсси вздохнула.

«Помни, что ты не одна. Мы поможем тебе, чем сможем. Но ты также должна помнить, что в конце концов только ты сможешь научиться жить со своим Недостатком».

Рейн посмотрела на неё с благодарностью и, казалось, успокоилась.

Затем её взгляд переместился на трупы Кошмарных Существ, разбросанные по поляне: Санни убил их после того, как она не справилась с заданием, обеспечив тем самым её безопасность.

Её взгляд снова стал мрачным.

Почувствовав её уныние, он покачал головой.

«Не смотри только на негативную сторону. Взгляни и на светлую сторону».

Рейн неуверенно подняла бровь.

«...Есть светлая сторона?»

Санни кивнул.

«Конечно. Недостаток — важная часть тебя... даже твоей силы. Настолько важная, что без него никто не может стать Трансцендентом. Не зря Заклятие Кошмара помогает каждому Пробуждённому обрести свой Недостаток».

Он сделал небольшую паузу, а затем добавил:

«Дело не только в том, что алмазы получаются под давлением, или ещё в какой-нибудь ерунде. Дело ещё и в том, что Аспект и Недостаток врождённо связаны. На самом деле, я не уверен, что вообще возможно раскрыть свой Аспект, не найдя сначала свой Недостаток... так что теперь ты гораздо ближе к раскрытию Аспекта. Знание своего Истинного Имени — ещё один шаг в правильном направлении».

Санни улыбнулся.

«Короче говоря, может показаться, что ты брошена в бездонную пропасть, и все твои усилия по обретению силы оказались напрасными. Но на самом деле всё наоборот... ты поднялась на гораздо большую высоту по сравнению с тем, где была вчера. Так что отдай себе должное».

Рейн некоторое время молчала, глядя на него с ноткой неуверенной надежды.

Однако не похоже, чтобы она была полностью убеждена.

В конце концов она, казалось, ушла в себя и опустила взгляд.

«...Тамар, должно быть, уже давно закончила разговор с отцом. Армия скоро двинется на север. Так что... верни меня, пожалуйста».

Санни взглянул на Кэсси и вздохнул.

«Как пожелаешь. Только помни... у нашего Клана Теней есть великолепная Цитадель здесь, в Божьей Могиле. Скажи слово, и я приведу тебя туда».

Он почти надеялся, что она так и сделает, но Рейн молчала.

Взяв её за руку, Санни потянул её в тень.

Кэсси осталась на поляне одна.

Через несколько мгновений из темноты появился Повелитель Теней и мрачно посмотрел на неё.

«Ну что?»

Слепая провидица вздохнула.

«Давай вернёмся. Нам нужно многое сделать».

