---
layout: chapter
title: "Для чего нужны друзья"
chapter_number: 2034
---



Санни молча смотрел на Кэсси.

Что, чёрт возьми, она имела в виду?

Внезапно в его голове всплыло множество тревожных вариантов. В конце концов, в мире существовали всевозможные Атрибуты... например, ментальные чары Пожирателя Душ тоже были сродни Атрибуту.

Рейн не должна была обладать целыми тремя Атрибутами. [Метка Теней] досталась ей от него... неужели и третий Атрибут тоже пришёл извне?

Наконец он пожал плечами.

«Странного? Ну, её не зря в Рэйвенхарте называли Сумасшедшей Девчонкой. Но нет, не совсем. Рейн... удивительно нормальная. Даже шокирующе нормальная — она более или менее единственный нормальный человек, которого я знаю».

Он нахмурился.

«Что именно ты имеешь в виду под странным?»

Кэсси некоторое время размышляла над ответом, прежде чем заговорить.

«Я и сама не уверена... ты видел, как вокруг неё происходят какие-то необъяснимые вещи или странные события? Например, внезапные изменения погоды, неожиданное увядание или цветение растений, или, может быть, Кошмарные Существа реагируют на её присутствие сильнее, чем ожидалось?»

Санни почесал затылок.

Нет, правда, о чём она вообще?

В конце концов он нерешительно ответил:

«Ну... если подумать... во время её Пробуждения из ниоткуда возник огромный шторм. А что?»

Кэсси на мгновение замолчала.

«Тот третий Атрибут, о котором я говорила, весьма необычен. Мне нужно больше времени, чтобы по-настоящему понять его, но я знаю, что её душа связана с миром гораздо глубже, чем это должно быть у простого Пробуждённого... или, может быть, всё наоборот? Так что этот шторм мог возникнуть не случайно и не как реакция на её необычное Пробуждение. Возможно, это был способ, которым мир реагировал на интенсивность её эмоций».

Санни пару раз моргнул.

«Это похоже на... присутствие?»

Мир мог реагировать на Святых.

Однако Рейн определённо не была Святой.

Кэсси кивнула.

«Да. На самом деле, я подозреваю, что у Рейн уже есть присутствие, как у Трансцендента — просто её душа настолько слабее в сравнении с душой Святого, что мы пока не ощущаем её присутствия. Аналогично... я также подозреваю, что у неё уже есть исходный элемент».

Она помолчала несколько мгновений, словно сомневаясь в себе, а затем нерешительным тоном добавила:

«Если честно, мне показалось, что... все элементы являются её исходным элементом? Или, может быть, всё наоборот. Может ли сама человеческая душа быть исходным элементом? Боги... прости, но я действительно запуталась. Всё, что я могу сейчас сказать — её душа очень уникальна, глубоко связана с миром и необъяснимым образом проявляет черты, схожие с чертами Трансцендента несмотря на то, что слаба и полностью заключена в теле, как и положено Пробуждённой душе».

Санни молча смотрел на неё.

Затем он продолжил смотреть на неё.

«...Неважно, насколько ты сбита с толку, я сбит с толку ещё сильнее».

Кэсси хихикнула, после чего вздохнула.

«Не волнуйся. Я скоро разберусь... конечно, это звучит странно, но подумай о других врождённых Атрибутах. Уверена, они показались бы нам странными, если бы мы увидели их впервые, а Заклятие не дало бы исчерпывающего, удобного и краткого объяснения».

Санни задумался.

Ну да... если так посмотреть, то врождённые Атрибуты людей с Аспектами более высоких рангов со стороны выглядели бы весьма причудливо. Например, его собственный [Судьбоносный] или [Порождение Снов] Неф.

По сравнению с ними странности, происходящие с душой Рейн, казались почти незначительными.

В любом случае, сейчас ему оставалось только ждать, пока Кэсси расшифрует полный смысл... и волноваться.

Когда толкование будет завершено, он наконец сможет закончить браслет, который он плёл для Рейн.

К тому времени она уже будет готова решить, что делать со своим Недостатком...

Внезапно Санни почувствовал, как по его спине пробежал холодный озноб.

'Её эмоции могут влиять на погоду, да?'

Это была... поистине ужасающая способность, которой можно было обладать в Божьей Могиле...

***

Рейн не очень хорошо помнила, как оказалась в своей палатке после того, как её вернули в лагерь Армии Сонг.

Только её палатки там уже не было.

Похоронный обряд был давно закончен, и армия готовилась к маршу. Кто-то из когорты — скорее всего, Тамар — уже разобрала палатку Рейн. Обычно они сами занимались своим снаряжением, но поскольку один из членов когорты странным образом отсутствовал, она должна была сделать это, чтобы сэкономить время.

Кстати, о Тамар: девушка стояла у тлеющего костра, давая последние указания лидерам когорт, составляющих центурию.

Заметив Рейн, она нахмурилась и отослала их прочь.

«Где ты была?»

Рейн ошеломлённо посмотрела на подругу, а затем пренебрежительно махнула рукой.

«Просто бегала по делам в лагере. Ничего... важного».

Обычно её ложь была более продуманной и лучше сыгранной, но в этот раз Тамар легко раскусила неуклюжую попытку обмана.

Она нахмурилась ещё сильнее.

«Рани, в чём дело? Ты в порядке?»

Рани тупо смотрела на неё, размышляя...

Могла ли она просто сказать Тамар правду?

Конечно, нет. Большинство Пробуждённых хранили свои Недостатки в тайне от всех — особенно такие, как её собственный, который мог оказаться фатальным, если попадёт в руки врага.

Но, с другой стороны, как она могла не рассказать Тамар?

Тамар была её подругой, товарищем и капитаном. Они обе были солдатами, сражавшимися на смертельной войне... Рейн полагалась на Тамар, прикрывая её, и Тамар делала то же самое.

Но Рейн больше не могла прикрывать спину Тамар. Как она могла сохранить это в тайне?

Она выдавила из себя улыбку.

«Послушай, Тамар...»

Как она собиралась это объяснить?

Рейн неловко переминалась с ноги на ногу.

«Я думала об этом некоторое время. И решила... стать пацифисткой...»

Это было одновременно и хорошее, и ужасное объяснение.

Девушка мрачно уставилась на неё.

Затем она слегка приподняла бровь.

«Ты с ума сошла?»

'Чёрт, чёрт, чёрт...'

Рейн глубоко вздохнула.

Что ещё она должна была сказать?

«А, к чёрту. На самом деле, я обрела свой Недостаток. Мой Недостаток заключается в том, что я не могу убить никого... даже Кошмарных Существ. Вот! Я сказала это!»

Тамар нахмурилась.

Нет, ну почему она так хмурится и хмурится? У неё скоро появятся морщины! Изуродовать это лицо было бы издевательством!

Не сумев отвлечься на эти детские мысли, Рейн набралась храбрости и приготовилась к неизбежному упрёку.

Но Тамар лишь ровно сказала:

«Ну и что?»

Рейн моргнула.

«А? Я сказала...»

Но Наследие перебила её:

«Да, я слышала, что ты сказала. И что? Если не можешь убивать, не убивай. Целься в глаза, коленные суставы, рукояти мечей и любые другие придатки, которые не кажутся жизненно важными. С твоими чудесными навыками стрельбы из лука это не должно быть проблемой, верно?»

Рейн некоторое время молча пялилась на неё, а затем медленно произнесла:

«...Верно».

Тамар отрывисто кивнула.

«Тогда делай именно это. Я убью их за тебя».

С этими словами она развернулась и ушла, чтобы подготовить центурию к маршу.

Рейн осталась стоять у костра одна, совершенно ошеломлённая.

...И совершенно растроганная.

Неужели всё так просто?

В конце концов бледная улыбка озарила её лицо.

'...Я убью их за тебя'.

Возможно, это было самое трогательное, что ей когда-либо говорили...

