---
layout: chapter
title: "Обещанный Шторм"
chapter_number: 2036
---



Рейн лежала на своём спальном мешке, слишком уставшая, чтобы шевелиться. Внутри палатки было как в духовке, а снаружи безжалостное небо обдавало жаром. От одной только мысли о сияющих просторах выбеленной солнцем кости, которая в лучах проливного солнца светилась, словно снег, её глазам хотелось укрыться в комфорте теней.

Именно поэтому створки палатки были закрыты, погружая внутреннее пространство в уютный полумрак. Пассивное зачарование одного из Воспоминаний Рейн сохраняло её прохладу, и она наконец-то могла дышать.

Последние несколько дней были... непростыми.

Армия Сонг отправилась на север, и марш был поистине изнурительным. Конечно, им пришлось спасаться от преследующего врага, но у солдат даже не было возможности восстановиться после битвы. Выдержать тяжелейший марш-бросок сразу после этого бедствия было сродни жестокой пытке.

Все медленно ломались под нагрузкой...

Сломать Пробуждённого было нелегко, но Божья Могила как раз подходила для этого.

Ситуация усугублялась тем, что армия, отступая на север, уничтожала истребительные форпосты. В конце концов, они долго и упорно сражались за их создание — борьба с алыми джунглями была нелёгким делом, но она приносила удовлетворение. Как будто они изгоняли во тьму нечто мерзкое и отвратительное, чтобы построить для человечества место под солнцем.

Каково же было уничтожать эти форпосты собственными руками?

Пока что Седьмой Легион уничтожил только один. Делать это пришлось в спешке, поэтому крепость подожгли сразу после эвакуации гарнизона. К счастью, самым доступным строительным материалом в Божьей Могиле было дерево, и пламя распространилось быстро.

Впрочем, недостаточно быстро. Сёстры Крови окружили горящий форпост и обрушили на него шквальный огонь, превратив крепость в руины. То, на строительство чего ушли недели борьбы с ужасными джунглями и огромные усилия, за считанные минуты превратилось в дымящуюся груду обугленных обломков.

Солдаты в мрачном молчании наблюдали за сценой разрушения, и им казалось, что вся их кровь, пот и слёзы пропали даром.

К тому времени как легион двинулся дальше от почерневших руин, из трещины уже выползли первые алые лианы.

'Проклятье'.

Рейн перевернулась и посмотрела на глубокие тени, сгрудившиеся в углах палатки. Внутри было так жарко...

Помолчав некоторое время, она негромко сказала:

«Знаешь... ты ведь умеешь делать охлаждающие зачарования. Почему бы тебе не зачаровать всю палатку, раз уж ты здесь?»

На несколько мгновений воцарилась тишина, а затем из тени послышался смешок.

«В основном потому, что это отнимет время у более важных дел. Почему бы тебе не научиться руническому колдовству и не зачаровать палатку самой?»

Рейн улыбнулась в темноте.

«А это вариант. Я действительно могу этому научиться?»

Из тени появилась знакомая фигура и уселась на пол палатки. Он пожал плечами.

«Не вижу причин, почему нет... один друг однажды сказал, что это займёт не больше века, но с твоим очевидным талантом это должно быть гораздо быстрее. Максимум несколько десятилетий».

Рейн вздохнула.

«...Да уж».

Затем она уставилась на него с нейтральным выражением лица.

«Почему ты вышел?»

Санни улыбнулся.

«У меня есть кое-что для тебя. Дай мне свою руку».

Всё ещё лёжа на спальном мешке, Рейн протянула руку. Он осторожно взял её своей и поднял другую. Мгновение спустя из нитей тьмы появился прекрасный браслет, выкованный из чёрного серебра, и Санни надел его ей на запястье.

Рейн с любопытством изучила браслет. На ощупь он был прохладным и резко контрастировал с её гладкой алебастровой кожей. Мастерство исполнения было прекрасным, а посадка — безупречной.

«Красиво. Но что это?»

Он отпустил её руку и слегка откинулся назад.

«Воспоминание. Привяжи его, а затем подумай о желании узнать своё состояние».

Новое Воспоминание всегда было приятным сюрпризом. Рейн села, влила в красивый браслет свою эссенцию, подождала, пока он привяжется, а затем задумалась о... своём состоянии.

'О каком состоянии он вообще говорит? Типа... устала, вспотела и несчастна?'

Однако в следующее мгновение в воздухе перед ней внезапно вспыхнуло поле мерцающих рун.

Рейн замерла.

«Это... это?»

Он кивнул.

«Да. Это то, что я придумал для себя после того, как был отрезан от Заклятия. Конечно, оно не столь всеведуще и обладает лишь рудиментарными функциями, но всё равно его удобно иметь при себе».

Рейн улыбнулась.

Значит, это и есть те самые пресловутые руны... как ни странно, увидев их, она вдруг почувствовала себя настоящей Пробуждённой.

Просто их чтение было совсем другим делом.

За последние четыре года Санни обучил её основам наиболее распространённых мёртвых языков Царства Снов, и особенно оригинальному руническому языку, который использовало Заклятие. Это было необходимо — ведь они стремились сделать её Пробуждённой без заражения Заклятием, а значит, оно не будет обеспечивать её переводами.

К счастью, Рейн оказалась довольно талантлива в языках. Поэтому она могла читать руны... в теории. Просто у неё было мало практики в этом деле.

Тем не менее ей было невероятно любопытно узнать, что же расскажет ей браслет.

Поэтому Рейн вспомнила свои уроки и взглянула на мерцающие руны.

Они гласили:

Имя: Рейн.

Истинное Имя...

Она сосредоточилась.

'Обещание... Обещанный? Обещанный Шторм?'

Нет. Руны были похожи, но при внимательном изучении открывался иной смысл.

В её имени была бурная тьма, яркий образ бескрайнего чёрного неба. Но был в нём и проблеск надежды, обещание, что тьма рассеется, и проблеск прекрасного света, сияющего где-то вдалеке.

Был в её имени и намёк на меланхолию, потому что облегчение и свет были ещё далеки.

Рейн снова взглянула на руны и на этот раз прочитала их правильно.

Истинное Имя: Обещание Далёких Небес.

