---
layout: chapter
title: "Духовное Море"
chapter_number: 2037
---



Рейн перекатывала слова на языке.

Обещание Далёких Небес...

Это было красивое Истинное Имя, хотя и не такое яростное и грозное, как большинство других Истинных Имён.

Имя казалось незнакомым, но странно успокаивало. Словно кусочек головоломки, которого не хватало её душе, но о котором она не знала. И теперь он наконец встал на своё место, таким образом сделав её душу более... полной.

'Какое странное чувство'.

Санни с любопытством изучал её выражение лица.

«Полагаю, ты думаешь о своём Истинном Имени?»

Рейн кивнула.

«Да. Оно мне нравится... наверное. Оно красивое».

Но это было совсем не то, чего она ожидала. Такое красивое имя, казалось, не подходило ей... в конце концов, её жизнь была совсем не красивой. В последнее время в Божьей Могиле она в основном ползала по грязи, убивала Кошмарных Существ и видела неописуемые ужасы.

Её брат усмехнулся.

«Так и есть».

На несколько мгновений он замолчал, а затем добавил более серьёзным тоном:

«Имена имеют силу, Рейн. Вполне буквальную силу — ты узнаешь о ней, изучая Формирование, — но также и более неясную. Истинное Имя — это якорь самого себя, а познание себя — первый шаг на Пути Вознесения».

Она улыбнулась.

«А какой следующий шаг?»

Санни, казалось, был удивлён вопросом. Он помолчал мгновение, после чего ответил:

«Следующий шаг... навязать себя миру. Но пока тебе не стоит об этом беспокоиться».

Он вздохнул.

«В любом случае, не раскрывай никому своё Истинное Имя — по крайней мере, пока что. Другие делятся им свободно, но ты могла заметить, что некоторые этого не делают... как, например, Сейшан. Или Суверены. Это потому, что они понимают больше, чем остальные, и понимают, что, хотя сделать своё имя известным может быть мощным благом, но это также может стать и проклятием».

Рейн несколько мгновений обдумывала его слова.

В какой-то мере это имело смысл. Она уже знала, что существует Колдовство Имён и что имена обладают силой. Поэтому не мог ли могущественный Формирователь сделать кого-то бессильным, используя его Истинное Имя, или иным способом получить над ним власть?

Рейн ещё не знала о Формировании достаточно, чтобы быть уверенной в своём выводе, но она и не собиралась делиться с кем-либо своим Истинным Именем. В конце концов, её Пробуждение и само её существование были весьма необычными — ей не нужно было привлекать к себе излишнее внимание.

Санни некоторое время молча смотрел на неё, а затем мрачно добавил:

«И не надо всем подряд рассказывать о своём Недостатке. Я понимаю, ты должна была рассказать Тамар... но прояви немного проницательности и сдержанности, ладно? Ты же знаешь, насколько ты уязвима из-за этого Недостатка».

Рейн усмехнулась.

«В любом случае, я не собиралась рассказывать кому-либо ещё. Ну, пока что... может, Рэю и Флер, в будущем...»

Он пренебрежительно махнул рукой, на его лице появилось раздражённое выражение.

«Неважно. Делай, что хочешь... Давай, читай остальные руны».

Рейн всё ещё пыталась понять, как звучит её Истинное Имя, но ей также было любопытно посмотреть, что ещё может показать ей этот красивый браслет.

Поэтому она снова обратилась к рунам.

Имя: Рейн.

Истинное имя: Обещание Далёких Небес.

Ранг: Пробуждённый.

Ядро Души: [564/1000], [237/5000].

Рейн в замешательстве уставилась на последнюю строку рун.

Она знала, что означает первый счётчик — очевидно, это показатель насыщенности её ядра души. Она находилась в Божьей Могиле уже несколько месяцев и участвовала во многих сражениях. Её вклад также не был скромным, а значит, и осколков души она получила немало.

Разумеется, Рейн вела мысленный счёт, и результат практически совпадал с тем, что показывали руны. Даже не считая, она чувствовала, насколько сильнее стала после Пробуждения.

Но что это было за второе число?

Двести тридцать семь... из пяти тысяч? Что оно означало?

Она посмотрела на Санни с тихим, но довольно громким вопросом в глазах.

Он усмехнулся.

«Ах... это. Видишь ли, твоё ядро души немного особенное».

Он помедлил несколько мгновений, а затем задумчивым тоном сказал:

«Есть некоторые Пробуждённые с уникальной структурой души. Например, я знаю женщину, чьё ядро души может постоянно расти, не сдерживаемое ограничениями, которые есть у большинства Пробуждённых. Я также знаю людей, которые могут формировать несколько ядер души, подобно Кошмарным Существам. Ты, однако, другая».

Её брат почесал затылок.

«Это трудно объяснить, учитывая, что я и сам ещё не до конца это понимаю. Скажем так: твоя душа глубоко связана с эссенцией мира. Таким образом, тебе доступна... некая форма духовной эссенции. Эта духовная эссенция не насыщает напрямую твоё ядро души и, следовательно, не делает твоё тело сильнее. Но она всё равно находится под твоим контролем».

Глаза Рейн расширились, когда она осознала это.

«Подожди... так вот почему моё Море Души выглядит так?»

Её Море Души оказалось совсем не таким, как описывалось в книгах. Его поверхность действительно напоминала бескрайнее море, а высоко над водой висело прекрасное солнце — олицетворение её ядра души — вокруг которого вращались маленькие огоньки, представляющие её Воспоминания.

По крайней мере, так было раньше.

Однако со временем что-то изменилось, и сияющее солнце окружили и частично заслонили бесцельно дрейфующие облака. Пока их было всего несколько, но она заметила, что их число растёт.

Её Море Души уже выглядело немного серым и штормовым, а прохладный ветер тревожил поверхность прозрачной воды.

Санни кивнул.

«Действительно. Эти облака — олицетворение духовной эссенции, которую ты смогла накопить. Я не знаю, как именно ты сможешь впитать больше — это тебе придётся выяснить самостоятельно. Думаю, правильным направлением будет поиск способа углубить свою связь с миром».

Он многозначительно улыбнулся.

«Нет нужды говорить, что для тебя было бы очень полезно накопить как можно больше духовной эссенции...»

