---
layout: chapter
title: "Отсутствие симметрии"
chapter_number: 2040
---



Санни внезапно почувствовал прилив эмоций.

Не потому, что это был секрет... он велел Рейн держать своё Истинное Имя при себе, но это не относилось к Нефис. Будучи той, кто помогла ему и Кэсси истолковать значение, она уже знала его.

Нет, это было просто потому, что она спросила.

В последнее время Санни заметил, что Нефис почти никогда ни о чём его не спрашивает. Он понимал, что отчасти это происходит потому, что она смутно осознаёт, что на некоторые вопросы он просто не может ответить, а также потому, что уважает его просьбу хранить некоторые свои секреты.

Но он не мог отделаться от ощущения, что это происходит и потому, что ей... просто нет до этого дела.

Их нынешние отношения были полны искр... боги знали, что они не стеснялись делиться привязанностью. К тому же, учитывая, что они были Святыми, последние несколько дней были весьма насыщенными для Башни Слоновой Кости.

Но и в более спокойные моменты они наслаждались обществом друг друга. Между ними царили взаимное доверие и уважение, а также нежность.

Это было похоже на сбывшуюся мечту. Это было гораздо прекраснее, чем он когда-либо мечтал.

Но в то же время Санни осознавал... иногда с болью... что их отношения не симметричны.

Как они могли быть, когда он был человеком, с которым, по мнению Нефис, она познакомилась всего несколько месяцев назад?

Конечно, он ей нравился... возможно, она даже была влюблена в него. Он не был для Нефис случайным незнакомцем — вовсе нет. Он был её первым и единственным любовником, и тот факт, что она отказалась от своего одиночества и предпочла его всем людям на свете, многое говорил о том, насколько он был особенным в её глазах.

Воспоминаний о нём у неё не было, но сердце, казалось, помнило.

Тем не менее суровая правда никуда не девалась. По сравнению с тем, что Санни испытывал к Нефис, её собственные чувства... были относительно неглубокими.

Так что её вполне могло устраивать нынешнее состояние их отношений.

Но его — нет.

Даже утопая в блаженстве, даже когда его самые пылкие желания исполнялись, а самые смелые ожидания превосходили в десятки раз...

Он всё ещё хотел большего.

Он хотел гораздо большего.

Санни был жадным человеком, в конце концов.

Он хотел, чтобы она помнила... но это было невозможно.

Поэтому он хотел, чтобы она, по крайней мере, хотела узнать о нём — всё, что можно было узнать, и даже больше. Он хотел, чтобы она задавала вопросы, даже если он не сможет ответить.

Поэтому Санни был приятно удивлён, когда Нефис проявила инициативу и спросила его о чём-то значимом.

Возможно, он медленно рос в её глазах... медленно, но верно.

Он улыбнулся.

«Ну... конечно, я расскажу тебе. Если хочешь знать, это было Истинное Имя».

Нефис усмехнулась.

«Да, я так и думала. Это было довольно очевидно. Но чьё это Истинное Имя?»

Санни несколько мгновений колебался, а затем откинулся назад.

«Думаю, я не говорил тебе об этом раньше, но у меня есть... ученица».

Ему пришлось тщательно подбирать слова. Нефис знала о связи между ним и Рейн в прошлом, поэтому, если он хотел, чтобы она помнила, ему нужно было представить это как новые отношения, не связанные с человеком по имени Лишённый Света.

Тогда она не забудет.

Нефис выглядела удивлённой.

«У Повелителя Теней есть ученица?»

Санни покачал головой.

«У этого парня? Нет... он немного одиночка. Я уже упоминал, что одно из моих воплощений находилось в Домене Сонг, верно? Именно он занимается обучением».

Нефис выглядела удивлённой.

«Никак не могу привыкнуть к этой твоей Способности. Это… мм… нечто, понимаешь?»

Он рассмеялся.

«О, как я могу не знать... в любом случае, это моё воплощение с ней уже четыре года. Моя проблемная ученица наконец-то Пробудилась перед самой войной — и, к моему шоку и недоверию, решила присоединиться к Армии Сонг. Там она сейчас и находится. А значит, и моё последнее воплощение».

Нефис слегка наклонила голову.

Ей нужно было многое переварить из его последних слов, но она сразу же уловила самую важную информацию.

«Если твоя ученица только что Пробудилась перед войной и уже имеет Истинное Имя, значит, она получила его в Первом Кошмаре. Тогда она должна быть... весьма особенной девушкой. Я тоже получила своё Истинное Имя, будучи Спящей. Как и моя мать до меня».

В её глазах мелькнула искра интереса... собственно, она появилась с того момента, как Санни упомянул, что у него есть ученица. Но после того, как она сделала ошибочный вывод, что Рейн получила своё Истинное Имя в Первом Кошмаре, интерес Неф возрос.

Санни на мгновение задержался, а затем медленно покачал головой.

«Моя ученица действительно весьма особенная. Однако она не получила своё Истинное Имя в Первом Кошмаре... более того, она никогда не переживала Кошмар. Она не является носителем Заклятия Кошмара».

Нефис замерла.

Она оставалась неподвижной в течение нескольких ударов сердца, а затем медленно отпила глоток вина и осторожно поставила бокал на стол.

«Она не заражена Заклятием? Ты... ты помог ей Пробудиться естественным путём?»

Санни кивнул.

«На это ушло четыре года, бесконечное количество исследований и некоторые особые обстоятельства, но да. Это именно то, что сделало моё воплощение в Домене Сонг».

Нефис внезапно наклонилась вперёд, в её глазах зажглись белые искры.

«Ты понимаешь, что это значит?»

Он вздохнул.

«Для меня... это значит, что ей не пришлось рисковать своей жизнью в Кошмаре. Но да, я понимаю. Когда-нибудь в будущем её достижение может потрясти основы нашего мира».

Потому что это был путь к силе для человечества, ничем не связанный с Заклятием Кошмара.

Потому что это давало возможность выбора и, возможно, даже свободу.

Нефис некоторое время молча смотрела на него, затем откинулась назад с ошеломлённым выражением лица.

Через несколько мгновений она лучезарно улыбнулась и игривым тоном сказала:

«Я могла бы поцеловать тебя прямо сейчас».

Санни ответил вежливой улыбкой.

«...Пожалуйста, сделай это».

В конце концов, важные дела, которыми они должны были заняться, были отложены на некоторое время.

