---
layout: chapter
title: "Чародей"
chapter_number: 2041
---



В конце концов они вошли в Блестящий Эмпориум. Айко отсутствовала, выполняла поручения за пределами Острова Слоновой Кости — пока Санни и Нефис наслаждались передышкой, она последние несколько дней была занята.

Логистика армии Пробуждённых была необычной и сложной. Солдаты неизбежно получали Воспоминания по мере увеличения количества сражений и стычек, но не все из них подходили им. Поэтому требовалась сложная система перераспределения.

Обычно этими вопросами в подразделении занимался специальный квартирмейстер, который сотрудничал с другими подразделениями, чтобы помочь Воспоминаниям найти подходящих владельцев. Хранители Огня были намного меньше других легионов Армии Меча, но количество их убийств было несоизмеримо огромным, а значит, и число покупаемых и продаваемых ими Воспоминаний тоже было довольно велико.

Так что Санни пришлось заняться реальной работой в качестве номинального поставщика Воспоминаний... вернее, ему пришлось заставить Айко сделать это за него.

Нефис воспользовалась своим наказанием, чтобы доставить в главный лагерь арсенал, накопленный Хранителями Огня на передовой, так что Айко сейчас была очень занята, посещая всех остальных квартирмейстеров, чтобы договориться о сделках.

Он чувствовал себя немного виноватым за то, что перегрузил свою помощницу работой, но, с другой стороны, она, несомненно, отлично проводила время. В конце концов, Блестящий Эмпориум получал комиссионные с каждой сделки, и в эти дни они зарабатывали довольно много осколков души.

'...Война — это действительно прибыльный бизнес'.

Санни не знал, радоваться ему или испытывать отвращение от того, насколько правдивым было это утверждение.

«Ты голодна?»

Он и сам нагулял аппетит после завтрака. Получив лёгкий кивок, Санни улыбнулся и пошёл собирать поднос с закусками.

Они отнесли его в мастерскую Блестящего Эмпориума, где в последние месяцы был установлен специальный тигель. Нефис использовала свой Аспект, чтобы воспламенить мистическое дерево, собранное в глубинах Пустот, своим пламенем души. Санни некоторое время наблюдал за танцем белого огня, а затем вздохнул и отозвал Туманную Мантию.

Тени, населяющие подвал, мгновенно стали глубже, темнее и холоднее.

Он снял рубашку, обнажив точёный торс — его кожа легко выдерживала искры Трансцендентного огня, но его одежда — нет. К тому же жар тигля был слишком яростным...

Что ж, Санни также втайне наслаждался одобрительными взглядами, которые Нефис время от времени бросала в его сторону, пока он работал.

Сейчас она сидела на верстаке, наслаждалась закусками и смотрела на него со слабой улыбкой.

Санни вздохнул и открыл небольшую деревянную коробочку. Внутри лежал кусок странного льда, а также образцы различных драгоценных металлов. В другой коробке лежала россыпь осколков души.

Из тени появились длинные щипцы, и с их помощью он поместил над пламенем души специально изготовленный тигель. Когда Санни влил в него немного эссенции, на его поверхности вспыхнуло переплетение рун, тусклых и мрачных в сиянии белого пламени.

Его щипцы выдержали достаточно долго, чтобы поставить тигель на место.

Санни смотрел в пламя, размышляя о поставленной задаче. Его разум был поглощён бесконечным гобеленом бесплотных нитей.

«...Расскажи мне о своём колдовстве».

Отвлёкшись, он взглянул на Нефис. Она, казалось, наслаждалась, наблюдая за ним с искрами, пляшущими в её глазах.

Санни улыбнулся.

Говорить вслух было неплохой идеей. Возможно, так он сможет придумать новый подход...

Он указал на тигель.

«Есть ещё несколько проблем, которые я должен решить, прежде чем попытаюсь выковать для тебя достойный меч. Сегодня мы определим идеальный сплав, который станет его сосудом. Я уже много экспериментировал с различными металлами и мистическими материалами, но пламя души вносит в процесс элемент непредсказуемости. Поэтому сегодня мы проведём последний эксперимент».

Санни на несколько мгновений задумался, а затем оживлённым голосом добавил:

«Плетение отличается от большинства других видов колдовства. Колдовство Имён существует с начала времён — оно основано на естественных законах бытия. Колдовство Рун построено на нём, а значит, имеет общий источник. Но Плетение — искусственное, а значит, неестественное... оно было создано одним-единственным существом. Ткачом, Демоном Судьбы».

Выражение его лица стало задумчивым.

«Я не уверен, основано ли само Плетение на каких-то туманных законах бытия, или этот коварный даймон вмешался в бытие, чтобы оно заработало. Однако оно работает — не через Имена или Руны, а через особые узоры нитей, которые служат проводниками для потока эссенции. Этих нитей не существует на материальном плане, поэтому, чтобы увидеть их, нужны особые глаза. А чтобы прикоснуться к ним, нужны особые руки».

Нефис усмехнулась.

«Поняла, поняла. Ты особенный, Мастер Санлесс. У тебя особое прикосновение...»

Санни кашлянул, после чего усмехнулся.

«Очень даже! Тем не менее, я не уникален. В истории были и другие ткачи, особенно среди жрецов Заклятия Кошмара... но в нашу эпоху я — единственный. Как ни странно, я думаю, что в этом виновато само Заклятие. Если только человеку не посчастливилось унаследовать очень маловероятную комбинацию Атрибутов, практически невозможно обрести зрение, позволяющее воспринимать магическое плетение, не говоря уже о способности прикасаться к нему».

Он покачал головой.

«По крайней мере, в пределах одного Аспекта — а поскольку Заклятие предоставляет прямой и удобный путь к силе, мало кто испытывает потребность бесцельно бродить в поисках нетрадиционных источников. Поэтому никто, кроме меня, ещё не докопался до истины плетения».

Санни вздохнул.

«Конечно, это лишь первый шаг. Пещерный человек не стал бы автоматически инженером, познакомившись с учебником по материаловедению... точно так же и мне пришлось долго и упорно учиться, чтобы достичь того уровня, на котором я нахожусь сейчас».

Он на секунду замолчал, а затем нейтрально добавил:

«И всё ради этого момента».

После этого Санни почесал затылок и уже менее серьёзным тоном добавил:

«Ну, не совсем этого момента! Я имею в виду... весь процесс ковки, которым мы занимаемся».

Нефис улыбнулась.

«Это весьма впечатляет».

Санни кивнул и взял в руки кусочек мистического льда.

Однако Нефис ещё не закончила говорить.

Наклонившись немного назад, она отправила в рот малину и томно произнесла:

«Ах, как горячо...»

Санни случайно выронил кусочек льда.

Оглянувшись, он увидел, что Нефис обмахивает себя рукой. Она встретила его взгляд и подняла бровь.

«Что? В мастерской, я имею в виду. Тут становится довольно жарко».

Он задержался на несколько мгновений, а затем наклонился, чтобы поднять кусочек льда.

'Я точно потащу её к озеру, когда всё закончится... и брошу в воду...'

