---
layout: chapter
title: "Мастер ковки"
chapter_number: 2043
---



Когда небольшой слиток серебряного сплава был готов, Санни вызвал Иголку Ткача и создал две дополнительные пары рук.

Он также проявил второе воплощение, подняв тёмный молот.

«Следующая часть... это тренировка. Просто чтобы проверить, смогу ли я на самом деле зачаровать что-то, что горит в твоём пламени души».

Нефис вздохнула.

Раньше она использовала свой Аспект только для того, чтобы разжечь огонь — он продолжал гореть сам по себе, и ей не нужно было использовать свои силы для его поддержания. Поэтому ей не нужно было терпеть страдания от своего Недостатка.

«Что от меня требуется?»

Санни ненадолго задумался, а затем улыбнулся.

«Для начала попробуем что-нибудь простое. Просто посылай свою эссенцию наружу и не сопротивляйся, когда я попытаюсь взять её под контроль. Думай об этом как об исцелении своих последователей на расстоянии, но без намерения или цели».

На самом деле все Пробуждённые умели контролировать свою эссенцию достаточно хорошо, чтобы просто бесцельно изливать её в мир. Однако так она быстро рассеивалась — Санни требовалось что-то более значимое. К счастью, способ взаимодействия Трансцендентных душ с миром был особенным и гораздо менее ограниченным рамками.

Нефис тихо кивнула и закрыла глаза.

В следующее мгновение Санни почувствовал, как её присутствие становится сильнее. Сияние танцующего пламени вдруг стало ярче, а сам огонь разгорелся. Тени, собравшиеся в тёмной комнате, стали резкими и чёткими, а порыв тёплого ветра растрепал его волосы.

Переведя взгляд, Санни почти смог разглядеть лучи ослепительного света, льющиеся из семи сияющих звёзд, которые горели в душе Неф.

Он глубоко вздохнул.

'Теперь... смогу ли я манипулировать её эссенцией?'

Когда он сосредоточился на прекрасном свете, из тени под его ногами поднялась треугольная змеиная голова. Змей скользнул по его ноге и обвился вокруг тела, превративши сь в обширную чёрную татуировку.

Его Атрибуты [Теневой Проводник] и [Духовный Проводник] вполне могли оказаться полезными в этом процессе.

Почувствовав лёгкое покалывание в пальцах, Санни потянулся к лучам сияющего света и попытался взять их в руки.

Это было странно — пытаться прикоснуться к свету. И всё же, неожиданно, это сработало.

Санни был поражён тем, как легко это получилось. Нефис, казалось, тоже удивилась, как будто что-то почувствовала.

Мгновение спустя её сияющая эссенция легко вырвалась из-под его контроля, словно восставая против чужого прикосновения.

Его пальцы снова начало покалывать...

Была ли его способность манипулировать эссенцией просто следствием владения Плетением Костей, или же здесь было задействовано и Плетение Души?

Как бы то ни было, Санни не мог управлять чужой эссенцией против воли хозяина, даже если та свободно рассеивалась вне тела владельца.

Нефис на мгновение замерла, а затем покачала головой.

«Прости... я не хотела сопротивляться. Это был просто инстинкт. В этот раз я постараюсь сдержаться».

Санни кивнул и снова потянулся к сияющему свету.

На этот раз ослепительные лучи не ускользнули от его прикосновения.

Осторожно направляя их, он принялся за привычную работу по сплетению эссенции в бесплотные нити — только на этот раз нити были не привычными чёрными, а яркими и прекрасными, как чистый звёздный свет.

Пока его тело было занято созданием нитей эссенции, аватар поместил слиток сплава в белое пламя.

Спустя некоторое время сплав нагрелся и начал светиться ярким белым светом. Не теряя времени, Санни вытащил его из огня и положил на наковальню.

Когда молот упал на раскалённый металл, раздался оглушительный грохот. Возникла мощная ударная волна, и Блестящий Эмпориум слегка задрожал.

Позади него Нефис неторопливо подняла руки и прижала их к ушам.

'Сосредоточься...'

Санни разделил своё сознание между двумя задачами.

Одно из его воплощений ковало слиток сплава в подходящую форму, а другое начинало наполнять его основой простого магического плетения.

Металл был воистину холоднее замёрзшего ада. Он быстро остывал, заставляя Санни снова и снова погружать его в печь. К счастью, его догадка оказалась верной. Бесплотные нити, сотканные из эссенции души Неф, не сразу сгорели в раскалённом сиянии её огня, пока что выдерживая нагрев... его собственные теневые нити были бы уничтожены в считанные мгновения.

Более того, с плетением, омываемым пламенем души, происходило что-то странное. Оно... как-то менялось. Узоры оставались прежними, но ощущения, которые они вызывали у Санни, были другими — более глубокими, основательными, интегрированными в серебристый металл на более глубоком уровне.

'Любопытно'.

Это позволило Санни сосредоточиться на самой ковке — не то, чтобы у него было много других дел.

Обычно кузнец сталкивался со множеством проблем в зависимости от своих намерений и качества материалов, имеющихся в его распоряжении. Например, такой меч, как тати, требовал довольно сложного процесса ковки, причём для создания различной жёсткости между острой и тупой частью клинка требовались более мягкие и более твёрдые металлы.

Металл низкого качества нужно было нагревать, сгибать и проковывать бесчисленное количество раз, чтобы удалить примеси и сделать клинок однородным по всей длине... и так далее.

Но Санни использовал сплав, превосходящий все обычные металлы, и конструкция оружия, которое он ковал, была довольно простой. Так что ему не нужно было думать ни о чём, кроме точности.

И силы.

Возвышенный сплав, созданный Санни, должен был быть достаточно прочным, чтобы выдержать использование Нефис, поэтому он был довольно неподатливым. Изменить его форму с помощью молота было нелегко. Санни пришлось прикладывать всю свою устрашающую Трансцендентную силу к каждому удару, что было поистине ужасающим усилием.

С каждым ударом раздавался оглушительный грохот и возникали мощные потоки ветра. Чудесный Мимик дрожал и стонал, словно пытаясь выказать недовольство.

Когда рука Санни поднималась и опускалась, под блестящей кожей перекатывались тонкие мускулы, делая его похожим на статую, высеченную из белого мрамора. Вокруг его безупречной фигуры роились искры, а в ониксовых глазах отражалось белое пламя. Чешуйки его чёрной татуировки, казалось, мерцали, как драгоценные камни.

Нефис откинулась назад, наслаждаясь зрелищем.

Однако через некоторое время раздался громкий треск, и Санни застыл на месте.

Его глаза сузились, а губы искривились в гримасе.

«Проклятье».

Опустив молот, он посмотрел на обломки, лежащие у его ног, и вздохнул.

«...Нам понадобится наковальня покрепче».

