---
layout: chapter
title: "Профессиональный обмен"
chapter_number: 2045
---



Даже в последний день перед попыткой выковать меч, связанный с душой, Санни не чувствовал себя полностью уверенным. Поэтому он решил пойти на надуманную авантюру — если все пройдёт хорошо, он сможет получить неожиданную искру вдохновения. Но даже без наличия результата это удовлетворит его давнее любопытство.

Он хотел понаблюдать за кузнечными мастерами клана Валор, создающими Воспоминания.

В конце концов, в зависимости от того, как пойдут дела в ближайшем будущем, клан Валор вполне может прекратить своё существование. Будет очень обидно, если он так и не узнает секретов их ремесла, ведь они были самыми близкими его коллегами.

Конечно, он кое-что знал о кузнецах Валора.

Например то, что они не ткачи, а скорее группа людей, чьи Аспекты позволяли им создавать Воспоминания — некоторые из них происходили из рода Валор, некоторые были приняты в Великий Клан как ценные помощники.

Это имело смысл. Было известно, что члены семьи часто — хотя и не всегда — имели Аспекты схожей природы. Особенно это касалось Великих Кланов, отпрыски которых наследовали один и тот же Атрибут родословной... в случае с Валором это была божественная родословная Бога Войны, который также был божеством ремесла и прогресса.

Конечно, не все члены ветви семей Валора обладали им. Тем не менее, среди них было достаточно людей с Аспектами, связанными с ремёслами, чтобы Валор стал доминирующей силой в этой области с тех пор, как появилось Заклятие Кошмара.

Поэтому неудивительно, что они приложили немало усилий для систематической вербовки подобных талантов, как через покровительство, так и через браки, стремясь добиться функциональной монополии на всё, что связано с ковкой Воспоминаний.

Санни также знал, что, хотя чародеи Валора во многом уступали ему, были и области, в которых они превосходили его. Например, они знали о руническом колдовстве гораздо больше, чем он. Кроме того, они умели создавать Эхо, что он ещё не до конца освоил.

Поэтому его надежды были высоки.

Проблема, однако, заключалась в том, что королевский клан — и это вполне понятно — тщательно охранял свои секреты. Не всякий мог встретиться с кузнецами, не говоря уже о том, чтобы наблюдать за их работой.

Поэтому Санни пришлось обратиться к Нефис, чтобы та потянула за ниточки и устроила ему встречу.

К счастью, кузнечные мастера последовали за своим Королём в Божью Могилу... что тоже было логично, ведь именно здесь их навыки были нужны больше всего. А поскольку они были слишком ценны, чтобы отправлять их на передовую, большинство из них находилось здесь, в главном лагере Армии Меча.

Бесполезный титул Рыцаря Валора, который получил Санни, тоже был не лишним... ведь это означало, что технически он не чужак. Более того, он был Поставщиком Воспоминаний Хранителей Огня, а Хранители Огня технически являлись частью сил Валора.

Просто его рыцарский титул был фикцией, а Нефис и её воины были изгоями в королевском клане. Вражда, которую испытывали к ней старейшины клана Валор, была достаточно тонкой, чтобы не бросаться в глаза.

Однако сейчас в Домене Мечей шла война. Здесь, в Божьей Могиле, власть Неф была на пике, в то время как влияние старейшин сильно уменьшилось. Поэтому ей не потребовалось много усилий, чтобы организовать визит в кузницу.

Утром, когда они шли к крепости Валора, Санни не смог сдержать любопытства и спросил:

«Было трудно меня сюда провести?»

Нефис на мгновение задумалась, а затем слегка покачала головой.

«Не особо».

Санни был немного удивлён. Он предполагал, что будет хоть какое-то сопротивление, поэтому и не пытался раньше обращаться к кузнецам.

«Хм. Как так?»

Она помедлила с ответом.

«Ну... думаю, у нас есть своего рода союзник среди чародеев. В каком-то смысле».

Это прозвучало немного загадочно, но Санни решил оставить всё как есть.

Бесчисленные взгляды провожали их, пока они шли через лагерь. Нефис получала пылкие и восхищённые взгляды, а Санни... не совсем. Впрочем, это было не так страшно, как раньше, — в конце концов, теперь он был известен. К тому же благодаря Айко слова «Блестящий Эмпориум» уже распространились среди членов Армии Меча.

И даже если бы Санни хотел остаться скромным — а он этого не хотел — они с Нефис были просто слишком яркой парой. Трудно было не любить красивых людей.

«Стой...»

Раздался раскатистый звук рога, и все замерли на месте. Санни и Нефис тоже застыли. Через несколько мгновений мир вдруг стал невыносимо ярким, каждая отражающая поверхность сияла, как миниатюрное солнце.

Завеса облаков была разорвана.

Санни мысленно вздохнул.

'Ещё один разрыв облаков...'

К счастью, на этот раз ему удалось вовремя повернуть голову и посмотреть на Нефис. Так что теперь он мог хотя бы наслаждаться видом. В прошлый раз он несколько часов пялился в стену.

К счастью, этот разрыв облаков оказался коротким. Не прошло и часа, как ослепительное сияние померкло, и замерший лагерь снова ожил. К этому времени люди уже настолько привыкли к подобным событиям, что никто не выглядел слишком обеспокоенным... да и жертв было очень мало, если вообще были.

Санни потянулся, помассировал плечи и последовал за Нефис к воротам крепости Валора.

Последний раз он посещал её... в воспоминаниях Кэсси, когда та допрашивала Мастера Орума. К счастью, сегодня они направлялись в другую часть каменного замка.

Миновав широкий внутренний двор, они подошли к большому зданию, из многочисленных труб которого валил дым. Санни ожидал услышать звон молотов, бьющих по стали, но было непривычно тихо. Мгновение спустя он заметил руны, вырезанные на камнях возле дверей и окон кузницы, и понял, что они являются частью подавляющего звук зачарования.

'...Понятно.'

По правде говоря, он и сам подумывал о создании заглушающего Воспоминания после того, как вчера выковал небольшой нож. Даже его Трансцендентные уши не могли выдержать громоподобного грохота его молота.

Впрочем... у такого Воспоминания было и другое применение.

Прогнав ненужные мысли из головы, Санни бросил последний любопытный взгляд на внешнюю часть кузницы и вошёл внутрь.

