---
layout: chapter
title: "Вещи, которые нужно сделать во время апокалипсиса"
chapter_number: 2049
---



Мастер Элис сосредоточилась на создании большего количества зачарованных наконечников стрел. Как она объяснила, они будут прикреплены к древкам и снабжены оперением позже — и, скорее всего, другим кузнечным мастером.

После изготовления второго наконечника миниатюрная женщина нырнула в сейф, содержащий ежедневную норму осколков души для ремесленного зала, и использовала их для подпитки своего Аспекта. Время от времени мерцающий кристалл, который она держала в руке, трескался и рассыпался в пыль.

Санни задумчиво наблюдал за этим процессом.

Неудивительно, что заказные Воспоминания были роскошью, предназначенной для личных войск королевского клана. Работа чародеев обходилась в кругленькую сумму — особенно если учесть, что каждый из потраченных осколков души мог быть использован для укрепления ядра Пробуждённого солдата.

В Антарктиде континент наводнили огромные полчища относительно слабых мерзостей. Поэтому у солдат Эвакуационной Армии было много возможностей насытить свои ядра — но здесь, в Божьей Могиле, все Кошмарные Существа были сильнее и свирепее, чем воины двух человеческих армий.

Убить их было непростой задачей, и поэтому осколки души были в дефиците. Кроме того, здесь было гораздо больше Пробуждённых, чем в Антарктиде, так что у большинства воинов ещё оставалось достаточно места для роста.

Это лишний раз доказывало, насколько эксклюзивными были услуги такого человека, как Санни. Айко была права... Блестящий Эмпориум должен был быть представлен как роскошный сервис. Очень немногие люди могли позволить себе Воспоминания на заказ, особенно если учесть, что королевский клан был их основным источником.

Обычно Санни испытывал бы блаженство, получив подтверждение своего светлого финансового будущего, но сегодня его мысли блуждали в другом направлении.

Ситуация в Божьей Могиле — подавляющие враги, которых было ужасно трудно победить даже сильным Пробуждённым, нехватка ресурсов и постоянное угасание человеческих жизней — очень напоминала то, что ожидало человечество в будущем.

Как только всё новые и новые части мира бодрствования будут поглощены Царством Снов, цивилизация, какой он её знал, начнёт медленно разрушаться... в лучшем случае трансформироваться. Массовый проход через Врата Сна ускорится, и большая часть населения постепенно перейдёт на другую сторону — по крайней мере, если Нефис сможет что-либо решать по этому поводу.

Если же решение будет оставлено на усмотрение Суверенов... кто знает. Санни легко мог представить себе ситуацию, когда безжалостные прагматичные Верховные просто закроют Врата Сна, оставив миллиарды людей умирать. Ведь человеческие анклавы, которые они десятилетиями готовили в Царстве Снов, могли выдержать только сотни миллионов жителей, а не миллиарды.

Но даже если бы Суверены потерпели поражение и Нефис узурпировала трон войны, будущее всё равно выглядело плачевно.

Ведь в Царстве Снов преобладали Зоны Смерти... и ничто не удерживало населявших их ужасных существ от миграции на более зелёные пастбища. Особенно если эти пастбища населяло бесчисленное множество людей и от них исходил манящий аромат мириадов человеческих душ.

Собственно, Санни этого и ожидал. Медленная, неизбежная и ужасающая эскалация, которая приведёт человечество на грань уничтожения. Не только потому, что у него была привычка ожидать от мира худшего, но и потому, что тому были соответствующие примеры.

Ведь до его мира было ещё пять Божественных Царств, поглощённых Царством Снов. Среди обитателей этих миров тоже были Верховные. И всё же...

Если бы в Царстве Снов было так легко выжить, эти цивилизации до сих пор существовали бы. Но что-то стёрло их с лица земли, не оставив ни одного выжившего... более того, казалось, что сама Божья Могила была местом, где была уничтожена одна из этих цивилизаций.

Что делал Проклятый Тиран в руинах человеческого города?

В голову Санни внезапно пришла леденящая душу мысль. В Бастионе не было Проклятых.

Но по крайней мере один был в Северной Америке...

Что же произойдёт, когда Америку поглотит Царство Снов?

Появится ли она к северу от Забытого Берега и Выжженного Леса, как тот фрагмент Антарктиды, на который он наткнулся?

Или она появится где-то ещё?

Может быть, в центре Штормового Моря или в глуши к востоку от Бастиона? Может быть, даже рядом с Бастионом, отодвинув другие территории?

И куда денутся населяющие его Кошмарные Существа? Останутся ли они на месте или рассеются?

'Проклятье...'

Раньше Санни думал о приближающемся крахе мира бодрствования только с точки зрения массовой миграции людей...

Но, вероятно, будет и массовая миграция мерзостей.

Ведь к концу всего этого в мире бодрствования останется больше Кошмарных Существ, чем людей. И они будут куда более пугающими, чем сейчас.

Он вздохнул и бросил короткий взгляд на Нефис.

'Мы действительно должны стать Верховными...'

И это только пока. Но даже этого, скорее всего, будет недостаточно, чтобы противостоять будущему.

Достигнув Верховного ранга и создав обширный Домен, Санни, вероятно, смог бы уничтожить такого Проклятого Тирана, как Осуждение... каким-то образом. Но Нечестивого Тирана? Нечестивого Титана?

Это были боги. Мерзкие и испорченные, но всё же боги. И не просто боги, а боги высочайшего уровня.

Смертный, каким бы могущественным он ни был, не мог победить бога.

Санни снова вздохнул.

'Прекрасно'.

Итак, если описать это вкратце...

В его списке дел значилось следующее: выковать для Нефис меч, связанный с душой, восстать против двух Верховных и убить их, завоевать мир, найти и разобраться с третьим Верховным, проследить за переселением человеческой расы в Царство Снов, стать богом и убить всех богов менее красивого вида, стремящихся поглотить человечество.

О, и при этом сохранить пламя романтики и страсти... с девушкой-трудоголиком, которая не могла его толком вспомнить.

И сохранить жизнь своей сестре.

Желательно, чтобы при этом он зарабатывал комически большие деньги.

Санни на мгновение задумался, а затем опустил голову и потёр лицо.

Почему раньше жизнь была намного проще?

Он почти с ностальгией вспоминал, как пытался выжить на окраинах.

Почти.

Но не совсем...

Кошмары, однако, сейчас казались странно уютными и манящими.

