---
layout: chapter
title: "Катализатор улучшений"
chapter_number: 2050
---



К счастью, у Санни не было времени размышлять об эсхатологическом характере своей повседневной жизни... или об идеях романтических свиданий во время буквального конца света.

Вскоре Мастер Сноу — Рыцарь-Писарь и Заклинатель — закончил работу над кирасой прочного чешуйчатого доспеха и с довольным вздохом опустил руки.

Мастерство изготовления доспехов было изысканным. Работать с чешуёй могущественной мерзости было нелегко, но мужчина справился с этим великолепно. Качество было даже выше, чем требовалось — ведь кираса должна была стать частью Воспоминания, а Воспоминания, как правило, магическим образом подстраивались под тело своих хозяев.

Возможно, Мастер Сноу был перфекционистом — качество, которое Санни стал недолюбливать по мере взросления.

Мужчина посмотрел на свою напарницу и прочистил горло.

«Они готовы к Наполнению».

Элис на время отложила наконечники стрел и сосредоточилась на доспехах, вливая в них тонкий, но постоянный поток эссенции. Похоже, что Аспектная Способность, благодаря которой она стала Наполнителем, была её Дремлющей, а значит, она могла проводить Наполнение даже при низком уровне эссенции.

После этого Мастер Сноу на несколько мгновений замешкался, а затем повернулся к Санни и Нефис.

«...Вы всё ещё здесь?»

Это был довольно грубый вопрос, учитывая, что Нефис была его начальницей как в военной иерархии, так и в королевском клане.

Она лениво улыбнулась.

«Знаете, Мастер Элис напомнила мне, что мы дальние родственники. Но всё же... думаю, я смогу казнить вас за неподчинение, если очень постараюсь. Или, что ещё хуже, навсегда приписать вас к ремесленному цеху Светящихся Воспоминаний».

Мастер Сноу побледнел.

«С-светящихся... что? Вы не посмеете!»

Но потом он нахмурился.

«Подождите, почему мы вообще ссоримся? Это был честный вопрос».

Санни вздохнул.

Он вдруг почувствовал нечто очень тревожное...

Чувство, что он начинает понимать, что ощущает Айко при общении с ним.

«Да, мы всё ещё здесь. У нас был очень интересный разговор с Мастером Элис, и мы ждали вас в надежде увидеть, как настоящий Заклинатель создаёт Воспоминание».

Мастер Сноу удивлённо посмотрел на него.

«А! Понятно. Что ж... думаю, для такого человека, как вы, было бы честью увидеть настоящего Заклинателя за работой. Без проблем».

Вежливая улыбка Санни осталась на месте, но его глаз дёрнулся.

'...Это моя собственная вина'.

Ему следовало показать им что-то вроде [Определённо Не Я] или [В Случае Крайней Необходимости], а не примитивный нож... что конечно же, вызвало бы целый рой проблем.

Оставалось ещё некоторое время, пока Мастер Элис Наполняла кирасу, поэтому Санни с достаточным почтением в голосе спросил:

«Я могу понять, как Поддельщики превращают обычные предметы в Воспоминания. Но вас, Заклинателей... я, честно говоря, совсем не понимаю. Неужели люди из рода Валор просто обладают Аспектами, позволяющими им пожелать появиться зачарованиям?»

Мастер Сноу окинул его сомнительным взглядом.

«Вы должны хорошо понимать, что такое Воспоминание, а также откуда оно берётся. Так что нет... это не так просто — пожелать им появиться. Мы часто раскрываем Аспекты, связанные с мастерством и изобретениями... и зеркалами — отсюда и различные способности, связанные с дублированием, которыми обладают Поддельщики. Однако Заклинатели — совершенно другая порода. Мы не копируем. Мы... улучшаем».

Санни поднял бровь.

«Улучшаете?»

Мужчина кивнул.

«Звучит немного похоже на работу Наполнителя, да? Но нет, я имею в виду нечто другое. Допустим, есть меч, и Заклинатель превращает его в мощное Воспоминание. Со стороны кажется, что Заклинатель накладывает на меч зачарования — но на самом деле это не так. Вместо этого он побуждает меч совершенствоваться. Стать острее, сильнее, смертоноснее... приблизиться к безупречной версии того, чем он должен быть. Меч сам по себе является источником зачарований. Заклинатель просто служит катализатором изменений, а также их проводником».

Санни на несколько мгновений замешкался.

«Значит, меч превращается в Воспоминание... потому что он всегда обладал способностью быть таковым?»

Это была странная мысль, но в какой-то степени она соответствовала родословной Бога Войны у Валора.

Бог Войны также был божеством ремесла, интеллекта и прогресса. И жизни.

А жизнь — это постоянная борьба.

Так что Санни мог представить, что член семьи Валор сможет запустить процесс искусственной эволюции чего-либо — процесс прогресса через итерации и борьбу, подобно естественному отбору для живых существ.

Конечно, странно было думать, что кусок заточенного металла может эволюционировать.

Мастер Сноу кивнул.

«Так же, как человек обладает способностью быть богом — способностью, которая проявляется при раскрытии Аспекта. Вы, должно быть, тоже почувствовали это, Мастер Санлесс, в тот день, когда покорили Первый Кошмар... тот факт, что источник силы, изменяющий ваше тело и душу, был и всегда оставался скрыт внутри вас. А не был помещён туда внешней силой».

Санни наклонил голову, впервые не сумев сохранить вежливый фасад. Он был слишком озадачен и увлечён этой странной... философией? Школой мысли? Глупостью?

Как бы то ни было, он помнил, что чувствовал именно то, что описывал Мастер Сноу. Когда Заклятие помогло ему раскрыть Аспект Теневого Раба, Санни ясно ощутил, что источник подпитывающего его тепла исходит откуда-то изнутри, от чего-то, что всегда было частью его самого.

На это намекали даже слова, которые использовало Заклятие.

[Первая печать снята].

[Пробуждение дремлющих сил...]

Снятие печати означало, что эта самая печать всё это время существовала где-то внутри него.

Пробуждение дремлющих сил означало, что они уже спали в нём.

Не то что Заклятие поместило печать и силу в его душу в качестве награды... нет, оно просто помогло ему получить доступ к тому, что уже было там.

Санни нахмурился.

'Вообще-то... в этом есть большой смысл'.

Это вполне соответствовало тому, что рассказала им Ананке в глубинах Гробницы Ариэля о том, откуда взялись люди и почему они так отличаются от всех остальных зверей и существ.

Люди, как и боги, были рождены из первозданного пламени божественности... из пламени желания. Их души образовались из искр, которые были высечены, когда Пустота была запечатана в сети, созданной из желания.

Итак, человеческие души происходили из первоисточника божественности. Поэтому они вполне могли содержать в себе потенциал для... всего.

Бесконечное количество потенциалов — всех Аспектов, которые существовали, существуют и будут существовать. Только когда Аспект раскрывался, потенциал реализовывался, а значит, исчерпывался, превращая бесконечную возможность в определённую реальность.

Именно поэтому Аспекты появлялись внутри людей, но при этом вполне могли не иметь к ним никакого отношения. Например, Нефис, унаследовавшая Аспект нефилима, или сам Санни, унаследовавший Аспект божественной тени.

'Хм'.

Санни слегка сузил глаза.

Если в этой метафоре я — меч... тогда кто помогает мне совершенствоваться?

Это точно был не Заклинатель.

Вместо него... это было Заклятие Кошмара.

