---
layout: chapter
title: "Направляющая рука"
chapter_number: 2051
---



Насколько Санни мог судить, Заклинатели Валора считали, что вещи похожи на людей — уже содержат бесконечное количество потенциалов, которые просто ждут, чтобы их реализовали.

В случае с современными людьми катализатором этих изменений было Заклятие Кошмара.

В случае с неодушевлёнными предметами... это был Заклинатель.

Такое объяснение было в какой-то степени логичным. Однако Санни не понравилась одна деталь — то, что превращение в Воспоминание было ближе к безупречной форме предмета, чем к его изначальной природе.

Это звучало слишком надуманно. Конечно, Воспоминание было очень удобной формой для оружия, но оно не было лучшей или более верной версией того, чем должно быть оружие. Просто другой.

Это также указывало на более широкую проблему, связанную с объяснением Мастера Сноу. Путей для улучшения любой вещи было бесчисленное множество, так что потенциальное изменение, инициированное Заклинателем, должно было быть случайным. А случайность — враг замысла... кузнец, не способный хоть в какой-то степени контролировать результат своей работы, не заслуживал того, чтобы называться таковым.

Это противоречило и тому, что, по наблюдениям Санни, умели делать кузнечные мастера. Боевой Лук Морган казался не продуктом случайного роста, а скорее шедевром человеческого гения.

Значит, должно было быть какое-то руководство.

Люди также не раскрывали Аспекты случайно. В том, какие силы они получали, была причина и следствие — их талант, их воля, их обстоятельства, их достижения в покорении Первого Кошмара. Человек и его Аспект складывались как два кусочка одной головоломки, а завершал головоломку третий кусочек… Недостаток

Словно они были предназначены друг для друга.

Поэтому, если бы Санни пришлось сказать, кто или что вело Пробуждённого через море бесконечных возможностей, он должен был бы сказать, что в этом участвовали две силы. Одна из них — судьба, а другая — Заклятие Кошмара.

Манипулировало ли Заклятие судьбой или просто плыло по течению? Он не знал.

Санни задумался на несколько мгновений.

«Вы сказали, что Заклинатели служат проводниками этого улучшения?»

Мастер Сноу кивнул.

«Да. Это трудно объяснить словами, на самом деле... ну, любому было бы трудно объяснить, как именно функционирует его Аспект, не так ли? К тому же, хотя наши Аспекты часто имеют схожие черты, в конечном итоге они все разные. Представьте себе, что вы чувствуете… несовершенство оружия, а также бесчисленные пути его развития. Как только вы дадите волю желанию оружия совершенствоваться, оно начнёт менять себя вслепую — однако, пытаясь броситься во все стороны одновременно, оно не сможет далеко уйти. Заклинатель должен направить его на определённый путь и не дать сбиться с него, чтобы изменения стали глубокими».

Итак, бесчисленные существующие возможности были отброшены в пользу узкого, но далеко идущего пути развития — и такой Заклинатель, как Мастер Сноу, решал, какое направление наиболее перспективно.

Он поморщился.

«Звучит просто, но, уверяю вас, это совсем не так. Несмотря на то, что источником изменений является само оружие, Заклинатель должен обладать сильной волей и ясно видеть цель, чтобы добиться хорошего результата. Что ещё важнее, Заклинатель должен обладать обширными знаниями и пониманием всех вещей, начиная с материального состава металлов, как обычных, так и мистических, и заканчивая более туманными дисциплинами. Ведь от того, насколько хорошо вы понимаете возможные пути совершенствования и сколько из бесконечного множества их сможете разглядеть, зависит ваша способность распознать их существование».

Мастер Сноу улыбнулся.

«Это и искусство, и наука... но в конечном итоге больше искусство. Так что работа должна быть вдохновлена».

Санни обдумывал его слова.

Теперь всё стало более логичным.

Дело было не в том, что само оружие решило стать Воспоминанием, потому что Воспоминание было более безупречной формой для него. Это Заклинатель выбрал форму Воспоминания, потому что считал её более совершенной — неудивительно, учитывая, насколько все Пробуждённые зависят от своих Воспоминаний, а всё человечество — от Заклятия Кошмара.

Санни улыбнулся.

«С нетерпением жду вашей демонстрации».

Мастер Сноу рассеянно пожал плечами.

«Конечно. Просто... вы можете смотреть, но не задавайте вопросов. Как я уже сказал, процесс требует абсолютной сосредоточенности».

Санни вежливо кивнул.

Через некоторое время Мастер Элис закончила пропитывать чешуйчатые доспехи, и всё было готово к финальной части ковки.

Кираса, а также все остальные элементы, которые были созданы и Наполнены ранее, были помещены в центр большого рунического круга. Семь мерцающих осколков души были расположены вокруг него, каждый в своём узле, а Мастер Сноу встал на колени и положил руку на границу круга.

Когда он закрыл глаза, от рунического круга начало исходить бледное свечение.

'Любопытно'.

Санни не был великим мастером рунического колдовства, но кое-что знал. Судя по всему, круг был довольно простым и предназначался для того, чтобы направить Аспект Заклинателя и добавить силу семи осколков души к его собственной. Он был создан для удобства, а не из необходимости.

В конце концов, Мастер Сноу не смог бы жонглировать семью осколками души одной рукой, держа вторую на доспехах.

То, что рунический круг сиял, означало, что по каналам течёт эссенция души, а это, в свою очередь, означало, что Заклинатель направляет свой Аспект.

Пока процесс зачарования продолжался, Мастер Сноу поднял руку и направил её на доспехи. Нити золотого света, казалось, обвились вокруг его пальцев, а затем устремились вперёд, каждая из них оказалась между плотно прилегающими друг к другу чешуйками.

Мгновение спустя Санни почувствовал, что доспехи начинают меняться.

Внешне — чешуя начала приобретать металлический блеск. Но было и невидимое изменение — вернее, невидимое никому, кроме Санни.

Он перевёл взгляд на кирасу.

Его глаза слегка сузились, когда он увидел, что происходит внутри неё.

