---
layout: chapter
title: "Военное ремесло"
chapter_number: 2052
---



Там происходило нечто похожее, но в то же время отличное от того, что Мастер Элис сделала с наконечником стрелы.

Внутри брони формировался гобелен сложного магического плетения. Только формировался он не сразу, как в случае с костяным наконечником стрелы, — процесс был похож на то, как это сделал бы Санни, — шаг за шагом.

Просто скорость, с которой отдельные нити формировали узоры, была поразительно велика... настолько велика, что, по сути, казалась мгновенной.

Тем не менее результат оказался гораздо хуже того, что сделал бы Санни. Узоры, образовывающиеся с огромной скоростью, были грубыми и беспорядочными, почти неряшливыми. В их потоке не было ни гармонии, ни сложного порядка. Это было похоже на магическое плетение, сотворённое дилетантом.

На первый взгляд.

Затем произошло нечто странное. Уже сформировавшийся узор вдруг распался, и созвездие бесплотных нитей отступило, словно прилив. Это тоже произошло в одно мгновение.

Через несколько мгновений узор снова собрался, на этот раз выглядя более аккуратно, чем прежде.

Процесс повторился несколько раз. Нити вырывались вперёд, образуя узор, дрейфовали в пустоте несколько мгновений, а затем отступали. Гобелен расширялся и сжимался, почти как бьющееся сердце живого существа.

С каждой итерацией беспорядочное плетение, казалось, немного улучшалось. Через некоторое время оно стало достаточно связным, чтобы Санни мог смутно догадаться о его назначении, глядя на странное зрелище с нейтральным выражением лица.

Там была основа зачарования прочности, зачарования жаростойкости, странного зачарования, связанного с трением, зачарования веса...

Мастер Сноу был определённо амбициозен в своём текущем проекте.

'Как интересно'.

Санни попытался осмыслить увиденное.

Процесс совершенно не походил на тот, который продемонстрировала при Подделке Мастер Элис. Она просто перенесла качество [быть Воспоминанием] с одного наконечника стрелы на другой — таким образом, сила Аспекта действовала прямолинейно, без участия Заклятия Кошмара.

Но Мастер Сноу пытался сделать нечто гораздо более амбициозное. Он действительно инициировал изменения внутри брони, позволяя ей расти... как живое существо.

Сейчас он пытался направить этот рост в определённое русло.

И Заклятие Кошмара помогало ему в этом.

Очень похоже на то, как оно помогало Санни, и ещё больше на то, как оно помогало Кэсси... и всем Пробуждённым, в некотором смысле.

К настоящему времени стало ясно, что направление роста зачарованного предмета зависит от намерений Заклинателя. Мастер Сноу называл это направлением формы предмета к более совершенному состоянию, и, возможно, в его словах была доля истины. Но Санни казалось, что большая часть изменений всё ещё зависит от видения, способностей и воли самого Заклинателя.

Мастер Сноу хотел превратить доспехи в Воспоминание, обладающее рядом особых зачарований. Однако он не мог представить себе такое магическое плетение — ведь он был не в состоянии увидеть его, не говоря уже о том, чтобы расшифровать сложную и загадочную логику, управляющую узорами нитей эссенции.

Зато он мог представить себе эффект, которого хотел добиться. Прочность доспехов, их способность восстанавливаться в душе владельца, выдерживать безжалостную жару Божьей Могилы и так далее. Возможно, он знал руническое колдовство достаточно хорошо, чтобы представить, как должны были бы выглядеть эти зачарования, если бы были выражены рунами, а возможно, и нет.

Как бы то ни было, Заклятие Кошмара воспринимало его намерение... и просто переводило его на язык плетения. Точно так же, как оно переводило знания, полученные Кэсси, в руны или языки обитателей Кошмаров в язык, понятный современным людям.

Именно так Заклинатели могли создавать Воспоминания.

Истинная сила этой ветви рода Валор, скорее всего, заключалась в особом восприятии, способности раскрывать потенциал вещей, а затем направлять и усиливать их рост... по крайней мере тех вещей, которые были рождены благодаря мастерству, сознательному замыслу и навыкам.

Это было прекрасное представление пересечения нескольких областей Бога Войны — ремесла, интеллекта и прогресса, выраженных в борьбе, схожей с борьбой самой жизни... чтобы быть использованными для войны.

Заклятие просто оказывало Заклинателям незначительную помощь, которая, помимо прочего, позволяла им включить в свой репертуар его собственный язык.

Санни не мог не задаться вопросом, что бы Мастер Сноу смог сделать без этой помощи. Он, конечно, мог бы стимулировать рост неодушевлённых предметов, а также наделять их особыми свойствами... но, скорее всего, только теми, которые он сам мог лично понять и представить.

Если бы он знал, каково это — быть порезанным острым клинком, то смог бы направить оружие на большую остроту. Если бы он был знаком с руническим колдовством, то смог бы наложить на оружие рунические зачарования. Результат всё равно получился бы поразительным — но в нём не было бы элемента плетения, которого Заклинатели не знали и не понимали.

Но даже с помощью Заклятия Кошмара процесс был нелёгким.

Доказательством тому служило беспорядочное состояние предполагаемого магического плетения и его постоянные неудачи в достижении желаемого состояния. Вероятно, Мастеру Сноу было нелегко сохранять остроту намерений и находить среди бесчисленных возможностей единственно верный путь к тому, чего он хотел достичь.

Он боролся.

Внезапно Санни захотелось посмотреть, как выглядит процесс ковки меча Анвилом. Суть процесса должна была быть похожей... но его мастерство и намерение были бы бесконечно более отточенными и чёткими.

Очень жаль, что у Санни не было возможности увидеть, как Король работает в кузнице, и он никогда не получит такой возможности в будущем.

В конце концов Мастер Элис подошла и со вздохом поклонилась.

«Это займёт некоторое времени. На самом деле, для такого Воспоминания ковка обычно продолжается много дней... она может закончиться и неудачей».

Санни покачал головой.

«Всё в порядке. Спасибо. Я уже увидел всё, что хотел».

Миниатюрная женщина засияла.

«Приятно слышать! Тогда, Мастер Санлесс, приходите в любое время. Леди Меняющая Звезда... надеюсь, когда-нибудь я смогу выковать для вас Воспоминания, чтобы вы могли использовать их на поле боя».

Увидев искреннее выражение её глаз, Санни не решился сказать Мастеру Элис, что её надежда вряд ли сбудется.

Нефис была слишком сильна, чтобы использовать большинство Воспоминаний...

И у неё уже был он.

Вскоре они вдвоём покинули ремесленный зал. Санни о чём-то глубоко задумался.

Когда они покидали крепость Валора, Нефис взглянула на него и спросила:

«Ну как? Это было полезно?»

Санни медленно покачал головой, а затем кивнул.

«И нет, и да. Я не то чтобы вдохновился, но обрёл уверенность в пути, по которому шёл всё это время».

Затем его глаза заблестели, а губы искривились в озорной улыбке.

Он задержался на мгновение, а затем нейтрально добавил:

«О, но что самое важное. Глядя на них, я наконец-то нашёл способ обмануть процесс...»

