---
layout: chapter
title: "Украденные заслуги"
chapter_number: 2053
---



Наблюдение за работой двух чародеев пошло Санни на пользу.

Во-первых, это удовлетворило его любопытство. Скрытое сердце Великого Клана Валор — его ремесленники — оказались весьма увлекательной группой... даже более увлекательной, чем он думал. Санни полагал, что клан Валор просто обладает природным сродством к Аспектам, позволяющим Пробуждённым создавать Воспоминания, но на самом деле всё было гораздо сложнее.

Напротив, существовала сложная и удивительно изобретательная синергия между тремя различными группами пробуждённых мастеров, причём каждая группа обладала своим уникальным набором способностей, дополнявших способности двух других. Как концептуальный замысел, так и практическое исполнение этой системы вызывали восхищение и давали Санни много пищи для размышлений.

Но он получил и более ощутимую пользу.

Санни не мог отрицать, что ему было приятно узнать, что он превзошёл большинство чародеев Великого Клана Валор. Путь к тому, чтобы стать способным колдуном, был долгим и трудным, поэтому было приятно осознавать, насколько более утончённым и сложным было его колдовство по сравнению с другими.

И насколько большего он может достичь.

Теперь Санни был более уверен в себе. Сама по себе уверенность не помогла бы ему добиться успеха, но она имела значение. Ковка, которой он собирался заняться завтра, была сложным испытанием, поэтому его настрой был очень важен.

И ещё кое-что...

Санни был… в некотором смысле вдохновлён после посещение кузнечных мастеров.

Как ни странно, искра вдохновения возникла не от наблюдения за тем, как Мастер Элис выполняет Подделку костяного наконечника стрелы. Она также возникла не от наблюдения за тем, как она Наполняет предмет.

Даже прекрасное тревожное зрелище рождения магического плетения в чешуйчатой кирасе не стало источником прозрения Санни.

В действительности... всё дело было в том, как Мастер Сноу создаёт доспехи, готовясь к зачарованию.

Тогда Санни заметил, что этот человек, должно быть, был перфекционистом — ведь он создавал чешуйчатые доспехи слишком точно, делая лишнюю работу, несмотря на то что Воспоминания всё равно подстраивались под тела своих владельцев.

Это происходило благодаря одному из элементарных зачарований, дарованных каждому Воспоминанию Заклятием Кошмара. Так что, даже если чьё-то ремесло было немного неаккуратным, Заклятие само исправляло его.

Именно это и вдохновило Санни.

Ведь он понял, что неоправданно пренебрегал одним из самых мощных инструментов в своём распоряжении... Заклятием Кошмара.

Санни был отрезан от Заклятия, поэтому оно было для него бесполезным.

Однако Нефис не была отрезана от него.

Нефис по-прежнему являлась носителем Заклятия Кошмара и получала от него помощь. Заклятие продолжало переводить для неё мёртвые языки, шептать на ухо и дарить Воспоминания за уничтожение врагов.

Воспоминания в виде брони подгонялись под её тело, рукояти оружия — под размер её ладони... и так далее.

Помощь Заклятия Кошмара не заканчивалась этим незначительным преимуществом. Заклятие помогало Пробуждённым и более глубокими способами — так же, как оно помогало Санни в создании Теней, помогало Кэсси переводить прозрения её Дремлющей Способности и предоставляло кузнечным мастерам Валора способ создания Воспоминаний.

В случае с Нефис Заклятие не особо участвовало в её Аспекте. Самое большее, что оно сделало в этом отношении, — это снабжало её наградой за Аспектное Наследие.

Однако...

Кто сказал, что Санни не может использовать Заклятие Кошмара только потому, что он был изгнан из него?

Санни, создатель Воспоминания, не являлся носителем Заклятия Кошмара, но Нефис — получатель Воспоминания и человек, к душе которого оно должно было быть привязано, — всё же ей являлась. Поскольку привязка должна была произойти в душе носителя Заклятия Кошмара, Заклятию не оставалось ничего другого, как принять участие в процессе.

Если бы у Заклятия Кошмара была причина для действий, оно бы их предприняло.

Поэтому Санни вполне мог воспользоваться его щедростью.

Пока они шли к Острову Слоновой Кости, он едва заметно улыбался.

По правде говоря, ему не нужно было создавать идеальное Воспоминание. Он мог просто создать Воспоминание, достаточно близкое к связанному с душой, и позволить Заклятию Кошмара подогнать его к душе Нефис.

Разве это не было бы идеально?

Шансы на успех не только значительно возрастут, но он также сможет наблюдать за тем, как Заклятие вносит окончательные изменения и как оно вмешивается в процесс. Вооружившись этими знаниями, он сможет полностью овладеть созданием Воспоминаний, связанных с душой, а затем использовать эти знания, чтобы создать несколько таких Воспоминаний для себя.

'Это идеально'.

Конечно, это не означало, что Санни может расслабиться. Он должен был создать прочный фундамент для Заклятия Кошмара... вернее, он должен был создать всё достаточно хорошо, чтобы Заклятие сочло нужным внести последние штрихи.

Впрочем, с этим он справится.

Всё было подготовлено.

Ну... почти всё. Ему просто нужна была помощь Кэсси с последней частью.

***

Некоторое время спустя Нефис сидела на своей кровати с недоверчивым выражением лица.

Санни тем временем стоял на коленях, ползая вокруг кровати.

Через некоторое время она вздохнула и нейтральным тоном сказала:

«Знаешь, это не то, чего я ожидала, когда ты сказал, что у нас есть срочные дела в спальне».

Санни закончил рисовать последнюю линию рунического круга, которому его научила Кэсси, и посмотрел на неё с озорной улыбкой.

«О? А чего ты ожидала?»

Нефис кашлянула.

«Ну... не знаю. Наверное, военного совета».

Санни ухмыльнулся.

«Нет... это всё. К тому же, ты действительно можешь винить меня. Твои жилые помещения — это просто одна огромная комната, так что весь этаж технически является твоей спальней. Поставь здесь несколько стен, если хочешь избежать недоразумений!»

Покачав головой, Нефис откинулась назад и вздохнула.

«Мне нравится это пространство».

Она сделала небольшую паузу, а затем с улыбкой добавила:

«...И недоразумения».

Санни усмехнулся.

Затем он глубоко вздохнул и несколько мгновений оставался неподвижным.

Время пришло.

«Призови Клинок Сна, пожалуйста. Давай начнём...»

