---
layout: chapter
title: "Грёзы об огне"
chapter_number: 2054
---



Некоторое время спустя Санни в одиночестве спустился по ступеням в подвал Чудесного Мимика. Выражение его лица было отрешённым, а в руках он нёс красивый серебряный длинный меч.

Войдя в мастерскую, он оглядел её тёмные просторы. Раньше здесь безраздельно царили тени, но теперь в высокой печи горело чистое белое пламя. Его лучистый свет оттеснял тьму, заставляя её сжиматься и становиться всё темнее.

Санни взглянул на печь и вздохнул.

Ей уже был нанесён непоправимый ущерб. Пламя Меняющей Звезды было слишком свирепым — оно уничтожало всё, к чему прикасалось, и ни печи, ни тигли, даже сделанные из мистических материалов, не могли долго сдерживать его.

Так что после сегодняшнего дня большую часть кузницы придётся заменить.

Это было печально, ведь приобретение этого оборудования было для него делом нелёгким и дорогостоящим. Однако это было неизбежно... с ростом силы Санни росла и мощь колдовских компонентов, которые ему приходилось использовать. Если не сегодня, то рано или поздно ему пришлось бы обновить кузницу.

Добавив в печь больше топлива, Санни подошёл к наковальне — новой, сделанной из осколка кости мёртвого бога, — положил на её поверхность Клинок Грёз¹ и уставился на него.

Магическое плетение серебряного длинного меча было довольно простым, но красивым. По всем признакам, это было исключительное Воспоминание... иначе оно не смогло бы так долго служить Нефис, несмотря на свой скромный ранг и уровень.

Конечно, Санни не мог вызвать руны и узнать об этом от Заклятия. Более того, он даже не мог получить Воспоминание от Нефис, не изменив предварительно его плетение, чего он не сделал, поскольку это нарушило бы замысел, который он намеревался осуществить.

Тем не менее Санни легко мог узнать, что написано в рунах серебряного клинка. В конце концов, он вплёл множество имён и описаний в плетения различных Воспоминаний — найти выражающие их нити и перевести бесплотные узоры в знакомые руны не составило для него никакого труда.

Санни изучал плетение.

Воспоминание: Клинок Грёз.

Ранг Воспоминания: Дремлющий.

Тип Воспоминания: Оружие.

Описание Воспоминания: [...Затерянная во тьме, одинокая душа грезила об огне].

Он слабо улыбнулся. Это было всё. Не было ни упоминания об уровне, ни списка зачарований, ни описания того, что эти зачарования могут сделать. Именно так большинство Пробуждённых воспринимали свои Воспоминания.

Лишь благодаря Плетению Крови Заклятие добавляло к тому, что видел Санни, ещё несколько рун. Конечно, это был всего лишь перевод того, что он мог узнать сам, изучив плетение, — остальным Пробуждённым приходилось выяснять истинный потенциал своих Воспоминаний методом проб и ошибок или нанимать профессиональных оценщиков.

'Это сэкономило мне столько денег...'

Он ещё раз взглянул на описание Клинка Грёз. Руны, выраженные узором из бесплотных нитей, были, как всегда, немного двусмысленны. Они могли означать, что одинокая душа, затерявшись во тьме, грезила об огне... или, возможно, тосковала по теплу.

На самом деле, описание могло также означать:

[Запечатанная в пустоте, покинутая душа желала тепла].

Тьма, пустота. Грезить, тосковать. Огонь, тепло. И желание.

...Это было немного зловеще, зная то, что он знал сейчас.

Покачав головой, Санни отвернулся от узора бесплотных нитей, выражающих руны. Вместо этого он стал изучать плетение самого Клинка Грёз.

Его единственное зачарование было довольно сложным, но простым по своей функции. Оно должно было наделять владельца серебряного меча устойчивостью к духовным атакам — умеренной устойчивостью, что было невероятным подвигом для Воспоминания столь низкого ранга.

Санни оценил красоту замысловатого узора сияющего магического плетения, а затем вздохнул и поднял кулак.

Опустив его на серебряный клинок, он с лёгкостью разбил его на бесчисленные осколки.

***

Остров Слоновой Кости заливал солнечный свет. Тёплый ветерок ласкал белоснежные стены Башни Надежды, пускал рябь по поверхности озера и заставлял мирно шелестеть листья древней рощи.

Нефис стояла на краю острова и с мрачным выражением лица смотрела вдаль. Через некоторое время она услышала мягкие шаги, приближающиеся к ней сзади, и услышала знакомый голос.

«О чём думаешь?»

Она повернулась и посмотрела на красивого молодого человека с бледной кожей и волосами цвета воронова крыла, который стоял в нескольких шагах от неё, облачённый в одежду из теней.

«...О Божьей Могиле».

Молодой человек приподнял бровь, и в его ониксовых глазах блеснул намёк на любопытство.

«А что с ней?»

Нефис отвела взгляд и продолжила изучать горизонт.

Через некоторое время она ровно сказала:

«Некоторые люди считают, что Божья Могила — это то, что осталось от бога. Но я думаю, что они ошибаются... или, скорее, что они правы по неправильной причине».

Он улыбнулся.

«Как это?»

Нефис подняла голову.

«...Небо над головой — это то, что осталось от бога. Земля под ним — тоже. Но этот гигантский скелет не имеет ничего общего ни с одним из богов... он слишком мал, незначителен и ничтожен».

Молодой человек несколько мгновений обдумывал её слова.

«Значит, ты хочешь сказать, что никто не смог найти трупы богов... потому что земля, по которой мы ходим, и небо, под которым мы живём, сами являются их останками? Что наш мир — это не просто Царство Бога Войны, но и её труп?»

Она кивнула и посмотрела на него с тоскливым выражением лица.

«Боги... огромны, Санни».

Он усмехнулся.

«Ну, это звучит так, будто мы, люди, ничем не отличаемся от личинок, которые родились, чтобы пировать плотью мёртвого бога. Конечно, можно быть и более великодушным и истолковать это как то, что мы — дети Бога Войны. Дети войны... звучит вполне уместно, учитывая наш послужной список».

Нефис снова отвела взгляд, на этот раз на её губах появился намёк на грустную улыбку.

Через некоторое время она сказала:

«Это означало бы, что все мы родились от мёртвой матери. Что все мы сироты».

Точно так же, как и она сама.

Она задержалась на несколько мгновений, а затем ровным тоном произнесла:

«У тебя сегодня три тени».

Молодой человек улыбнулся.

«Именно так».

Она слегка нахмурилась, словно вспомнив, что что-то забыла, и после небольшой паузы спросила:

«Когда мы начнём ковать меч?»

Он подошёл к краю острова и встал бок о бок с ней, тоже посмотрев на горизонт.

«Мы уже начали».

Наконец Нефис, похоже, что-то поняла. Она с любопытством посмотрела на него, несколько мгновений колебалась и затем спросила:

«Это сон, не так ли?»

Он тихо рассмеялся.

«Да, это сон».

Вокруг них не было ни военного лагеря, ни титанического скелета под Островом Слоновой Кости, ни пасмурного неба над ним.

Вместо этого Остров Слоновой Кости дрейфовал в воздухе над спокойным океаном. Мир был наполнен солнечным светом, и совершенно неподвижная вода внизу красиво светилась, отражая небесное сияние. Они словно летели над сияющим морем жидкого золота, переполненным захватывающим дух сиянием.

Над ними в бескрайних небесных просторах ярко горели семь чистых солнц.

Это был сон о её Море Души.

***

Примечания:

1. Переименовал Клинок Сна в Клинок Грёз. В целом, такое название лучше подходит под контекст и не противоречит Первому Кошмару Нефис.

