---
layout: chapter
title: "Теневая кузница"
chapter_number: 2058
---



В кузнице пот катился по телу Санни, пока он бил молотом по раскалённому слитку благословенного сплава. В воздухе плясали яростные белые искры — не нематериальные искры эссенции души, а самые настоящие, раскалённые до бела частицы горящего металла. Жар был изнуряющим, и тени клубились, пока яркие языки пламени танцевали в раскалённой печи.

Если бы не Ониксовая Оболочка, защищающая от жара и огня, Санни уже сжёг бы свои волосы и получил бесчисленные ужасные ожоги. Выражение его лица было сосредоточенным, а рука — твёрдой, наносящей сокрушительные удары чёрным молотом в ровном ритме.

Ритм его ударов и звон металла наполняли тёмное пространство кузницы, скрытой от мира в своём собственном измерении, неистовой, но прекрасной мелодией.

Силы, которую он высвобождал при каждом ударе, было достаточно, чтобы разбить ворота замка и обрушить его стены, расколоть горы и разверзнуть землю. Однако благословенный сплав упорно сопротивлялся, ведя изнурительную борьбу.

И всё же... Санни был не из тех, кто проиграет эту битву.

Он бил молотом по слитку сплава, чтобы расплющить его, затем складывал его и повторял процесс — снова, снова и снова, накладывая благословенную сталь на себя бесчисленное количество раз. Делалось это не для того, чтобы удалить примеси — их не было — а для того, чтобы сделать состав будущего клинка однородным, равномерно распределить по его длине пепел, обсидиановую пыль и остатки своей крови.

Время от времени он бросал слиток сплава обратно в печь и позволял пылающим внутри белым языкам пламени свободно лизать его. Он также постоянно подбрасывал в огонь топливо — древесину древних, отвратительных деревьев, росших в Пустотах Божьей Могилы, а также древесину из Выжженого Леса.

И вот в какой-то момент...

Произошло нечто странное.

Огонь внезапно ослаб, и ему пришлось подбрасывать в него больше топлива и делать это чаще. Санни несколько мгновений изучал печь, прежде чем понял, что происходит.

Благословенный сплав поглощал пламя души. Каждый раз, когда он помещал его в печь, раскалённый металл пил огонь, как человек, умирающий от жажды в пустыне. Священное белое пламя пронизывало сплав, изменяя его на фундаментальном уровне и становясь с ним единым целым.

И в то же время плетение Воспоминания, которое он всё ещё удерживал от разрушения, засияло новым светом, также пропитанное пламенем.

Бесплотная нить эссенции вдруг обожгла его пальцы, и чернильно-чёрные руки загорелись. На несколько мгновений руки, сотканные из теней, окутало ослепительно-белое пламя. Затем они начали рассыпаться. Только Иголка Ткача, которую он держал в своей настоящей руке, осталась нетронутой, продолжая излучать мягкое золотистое сияние.

Но одной иглы было недостаточно.

Стиснув зубы, Санни терпел ослепляющую боль и призывал тени, восстанавливая свои руки с той же скоростью, с какой их пожирало пламя. Так он и продолжал плести, пока горел — страдая, превращаясь в пепел, а затем возрождаясь из теней.

Его и без того бледное лицо стало смертельно белым, но Санни не прекратил работу ни на мгновение.

Точно так же, как другое его воплощение плело огромный гобелен из нитей эссенции в мире сновидения, он делал то же самое здесь, повторяя каждое его движение с абсолютной точностью.

Поначалу оба магических плетения были идентичны. Но вскоре узоры нитей эссенций разошлись, создав каждый по своему уникальному гобелену. Однако эти гобелены были тесно связаны между собой — каждый из них был частью единого целого, призванного быть бесшовно соединённым, как два кусочка огромной головоломки.

Какое-то время кузнечный зал Чудесного Мимика был наполнен оглушительным звоном, вспышками света и нестерпимым жаром.

Спустя некоторое время — возможно, целую вечность, — Санни вытер пот со лба и глубоко вдохнул, чувствуя, как горячий воздух обжигает его пылающие лёгкие. Его мускулы тоже горели от напряжения, превышающего то, которое они могли бы испытать в самой жестокой битве.

Но в конце концов он остался доволен сплавом, решив, что тот готов к формовке.

Положив раскалённый слиток благословенного металла в печь ещё раз, он позволил себе немного передохнуть. Прохладная вода из Бесконечного Источника коснулась его губ и потекла в пересохшее горло, восполняя силы и вызывая чувство безмятежного блаженства.

Вылив немного воды на голову, Санни встряхнул мокрыми волосами и удовлетворённо вздохнул. Затем, взявшись за ручку, которую он смастерил из металлолома, он вытащил благословенный сплав из печи и снова положил его на наковальню.

'Сильнее...'

Подняв Змея Души, он сделал свою руку тяжёлой как гора с помощью Ониксовой Оболочки и нанёс ещё один сокрушительный удар молотом по сияющему металлу.

Теперь настало время придать мечу форму.

Чередуя тяжёлые удары, призванные вытянуть металл, и лёгкие, придающие ему форму, Санни принялся за трудную задачу — превратить слиток благословенного сплава в клинок.

Он ковал длинный меч — любимый тип меча Неф, а также изначальную форму Клинка Грёз. По длине клинок должен был превышать метр и иметь небольшое сужение, а хвостовик добавлял ещё около тридцати сантиметров. В итоге длина всего меча приближалась к полутора метрам, а это было очень много стали для ковки, закалки, отпуска, полировки и заточки.

Также было необходимо изготовить и установить на хвостовик гарду, навершие и рукоять.

Нельзя было допускать ошибок, нельзя было отдыхать.

Работа только начиналась...

Полностью сосредоточившись, Санни продолжал бить молотом по благословенному сплаву. Раскалённый металл вытягивался под его ударами, превращаясь в подобие длинного узкого клинка...

Пот струился по его лицу, закипая и испаряясь мгновениями позже.

***

Во сне Неф Санни продолжал создавать плетение.

Оно было огромным и бесконечно сложным — гораздо сложнее того, что он одновременно создавал в кузнице Чудесного Мимика.

Но этого и следовало ожидать. В конце концов, настоящий Клинок Грёз был всего лишь Воспоминанием первого уровня. У него был только один тусклый связующий узел, служивший якорем для бесплотных нитей, а здесь... здесь у Санни было семь Трансцендентных ядер души, которые он использовал в качестве основы.

И не просто случайных ядер души, а ядер души человека, обладающего [Огнём], Атрибутом родословной Бога Солнца, что делало душу особенно мощной.

Таким образом, Санни мог позволить себе некоторую свободу.

И он пользовался этой свободой в полной мере и без зазрения совести, сплетая вдохновенный гобелен, который объединял все его достижения в колдовстве, являясь его высшим достижением.

Несмотря на то, что его пальцы кровоточили, а разум был на грани срыва, Санни продолжал плести с едва заметной улыбкой на лице.

Его пальцы в любом случае заживали через пару мгновений, омываемые теплом Неф.

Через некоторое время одно из его воплощений зашаталось и упало на колени, глядя вниз с болезненным выражением лица. Затем оно продолжило плести нити эссенции, стоя на коленях на полу.

Нефис с беспокойством посмотрела на него.

«Что происходит?»

Воплощение Санни, получавшее её пламя, открыло глаза и слабо улыбнулось.

«...Я просто немного сжёг свою душу. Ничего серьёзного».

Она молча изучала его.

«Ты выглядишь... немного не так».

Он просто покачал головой.

«Всё в порядке. Я просто немного... перегружен. Ментальное давление просто ошеломляет, но мою концентрацию невозможно нарушить. Поэтому я отключаю то, что не приносит пользы».

Санни заставил некоторых своих воплощений закрыть глаза, чтобы поглощение визуальной информации не напрягало его разум. Он вообще перестал прислушиваться к своему ощущению теней. Если воплощению не нужно было стоять, он прекращал попытки заставить его стоять. Всё, что не было связано с ковкой меча или плетением его зачарований, приносилось в жертву...

И даже тогда он едва справлялся. Даже зрение тех воплощений, которые должны были видеть, постепенно расплывалось, а координация страдала.

Нефис нахмурилась.

«Тогда зачем ты тратишь энергию на такую неважную вещь, как разговор со мной?»

Санни улыбнулся шире.

«Разговор с тобой никогда не может быть неважным».

Затем его взгляд потерял фокус, а выражение лица стало отсутствующим.

Вздохнув, он снова закрыл глаза.

«Прошло уже... столько времени... но ничего... скоро всё будет закончено...»

Действительно, ковка продолжалась бесчисленное количество часов — по крайней мере, он потерял им счёт. Но финальная часть стремительно приближалась.

Там, в кузнице, его изначальное тело уже сформировало клинок. Сейчас из сосуда, в котором закалялся меч, поднимались клубы раскалённого пара. Они уже полностью заполнили кузницу, но раскалённый клинок всё ещё отказывался остывать.

Санни подливал в сосуд всё больше воды из Бесконечного Источника, грозя впервые за десять лет опустошить красивую стеклянную бутылку.

Затем ему предстояло отполировать и отшлифовать клинок, чтобы придать ему остроту, прикрепить гарду, насадить рукоять на хвостовик и установить на место навершие.

Магическое плетение здесь, во сне, также близилось к завершению — конечно, даже это небольшое расстояние казалось Санни ужасным и пугающим, он был морально и физически истощён почти больше, чем был в состоянии выдержать.

После этого наступала самая важная часть ковки.

Ему предстояло соединить реальную версию меча с его аналогом из сна, завершив тем самым последнее зачарование.

И связать клинок с душой Неф.

...Второе его воплощение зашаталось и упало.

Санни сделал глубокий вдох.

'Последний рывок'.

Его руки двигались с ошеломляющей скоростью и прекрасной грацией, ещё больше расширяя обширный гобелен из сияющих нитей.

