---
layout: chapter
title: "Благословение"
chapter_number: 2060
---



Нефис изучила прекрасный длинный меч, а затем осторожно подняла руку, стараясь производить как можно меньше шума.

Мгновение спустя она поймала себя на мысли, что её поступок выглядит комично. Она боялась потревожить сон мужчины, который крепко спал, положив голову на её кровать, пока его шелковистые чёрные волосы были рассыпаны по простыне. Как будто он не был великим и ужасным Повелителем Теней, зловещим Святым, который, смеясь, сокрушил дюжину Трансцендентных чемпионов Сонг.

...Но он также был и Мастером Санлессом, милым и нежным чародеем, ставшим её заклинателем, спутником и любовником.

Просто там, во сне, он выглядел таким истощённым. И здесь, в реальном мире, он тоже выглядел таким уставшим.

Его фарфоровая кожа была ещё бледнее, чем обычно, а прекрасные черты лица — впалыми и резкими, из-под губ тихо вырывалось затруднённое дыхание.

Она на мгновение замерла, удивлённая неожиданным и незнакомым чувством, разбушевавшимся в её груди.

Это была... нежность?

Нефис, конечно, не была бесчувственным монстром. Она испытывала привязанность. Беспокойство и тревогу за тех, кто был ей дорог, — однако это едва уловимое, но сильное чувство было новым.

Оно было одновременно горьким и сладким... но в основном сладким.

И пугающим.

Она несколько мгновений смотрела на него, а затем медленно перевела взгляд на прекрасный длинный меч.

Меч... был одновременно знакомым и странным. Он был очень похож на её верного и надёжного спутника, Клинок Грёз — оружие, которым она владела на Забытом Берегу, во время долгого и одинокого путешествия в Подземный Мир и в ужасах Второго Кошмара. Но было в нём и нечто большее.

Для начала, он был гораздо более поразительным. Узкий и безупречно прямой клинок словно сиял в великолепных лучах солнечного света, настолько ярко, что почти ослеплял. Рукоять из слоновой кости ощущалась в её руке прохладной и приятной, словно она была предназначена для неё. Вес был идеальным. Баланс был безупречным.

Дизайн меча был прост и элегантен, без лишних украшений. Однако в тех немногих стилистических элементах, которыми он обладал, была изящная красота... он был чист и верен своему предназначению, чужд всем компромиссам и притворству, как и полагается орудию убийства.

Кроме того, от него исходила леденящая смертоносная аура, одновременно холодная и обжигающая, словно меч обладал собственным присутствием. Но самое странное заключалось в том, что меч ощущался... тёплым и отзывчивым на её прикосновения, словно был почти живым.

От него захватывало дух.

Нефис обнаружила, что не хочет отводить взгляд от великолепного клинка. Она ощутила прилив детского волнения, ей захотелось немедленно вскочить с кровати и поиграть с ним... выполнить несколько тренировочных ката, чтобы познакомиться с его ощущением и весом.

Но она заставила себя остаться на месте и призвала руны.

Её взгляд быстро сфокусировался на новой и незнакомой строке.

Затаив дыхание, она изучала руны:

Воспоминание: Благословение.

Ранг Воспоминания: [???]

Уровень Воспоминания: [???]

Её взгляд скользнул ниже, к рунам, составляющим описание прекрасного меча.

Они гласили:

Описание Воспоминания: [Поднимаясь по тропе, Меняющая Звезда сказала –неизвестно–:

«Ты должна поджечь себя, чтобы получить благословение огня. Так говорила моя бабушка. Поэтому я так и поступила. Я облила себя маслом и подожгла. И я сгорела».

...–неизвестно– слушал].

Нефис нахмурилась.

Эти слова... похоже, описывали её самосожжение в Первом Кошмаре. Однако она не помнила, чтобы говорила их кому-либо. Она поделилась подробностями своего испытания с очень немногими — Кэсси была, пожалуй, единственной, кто знал большую часть. Но Нефис не объясняла, что именно подтолкнуло её к этому ужасному шагу, даже ей, и уж точно не упоминала притчу своей бабушки.

Кто же был этот –неизвестно–, перед которым, по мнению Заклятия, Нефис обнажила душу?

Она не могла припомнить, чтобы разговаривала с какими-либо Существами Пустоты, и уж точно никогда не говорила с Забытым Богом. У неё также не было причин изливать свою душу незнакомцу.

Это было странно, очень странно.

И это также заставляло её чувствовать себя странно. Как будто в её сердце была пустота, отдающаяся тупой болью.

Крепче сжав рукоять Благословения, Нефис снова посмотрела на руны.

Обычно после описания Воспоминания ничего не следовало, но в этот раз появилась дополнительная строка.

Зачарования Воспоминания: [Связанная с Тенью Реликвия].

Когда она сосредоточилась на ней, появилось несколько новых рун.

[Связать реликвию?]

Нефис колебалась несколько мгновений.

Её сердцебиение внезапно участилось, и на лице появилась мягкая улыбка.

Она взглянула на Санни, который всё ещё мирно спал.

Он обещал выковать для неё клинок, способный сразить богов...

И, похоже, он выполнил это обещание.

Нежное чувство благодарности, которое она испытала, оказалось сильнее, чем она ожидала.

Смутившись, Нефис отвела взгляд и кивнула.

«Да».

Прекрасный длинный меч, казалось, зазвенел, словно отвечая на её призыв...

И вспыхнул ослепительным сиянием, превратившись в луч чистого света. Этот свет влился в её руку, освещая её тело изнутри... сливаясь с её телом и душой.

Становясь её частью.

Заклятие прошептало ей на ухо, его голос был странно тихим:

[Ваше Воспоминание было уничтожено].

[...Вы получили Атрибут].

***

«Да».

Санни пошевелился, находясь между сном и явью.

Он чувствовал себя уставшим... даже измученным. Кроме того, он по-настоящему находился без сознания, а это означало, что все его воплощения погрузились в глубокий сон. Повелитель Теней спал на своём троне — разумеется, он спал. Ведь совсем недавно он верхом на Кошмаре отправился в путешествие по снам. Учитель Рейн тоже спал, надёжно спрятанный в её тени.

Однако этот парень должен был быстро проснуться, чтобы не случилось чего-нибудь неожиданного или нежелательного.

Что же касается основного тела...

'Когда же я потерял сознание?'

Не успел Санни прийти в себя, как сквозь веки внезапно пробилась ослепительная вспышка. Резко открыв глаза, он успел заметить, как луч чистого белого света вошёл в тело Неф.

На мгновение она осветилась изнутри, словно в её груди зажглась звезда. Затем сияние померкло, и он снова смог ясно разглядеть её прекрасные черты.

У Неф было отстранённое выражение лица, она слегка наклонила голову. Казалось, она прислушивалась к чему-то, происходящему в её душе.

Меча, который он выковал, нигде не было видно...

Санни потребовалось несколько мгновений, чтобы всё осознать.

Его глаза расширились.

Вскочив на ноги, он уставился на неё и торопливо спросил:

«Получилось?»

Санни упал от истощения сразу после того, как закончил сшивать тень меча и тень Неф, поэтому у него даже не было возможности изучить результат.

Выдержало ли его связывание?

Сделало ли Заклятие то, что должно было сделать, и проконтролировало ли оно процесс?

И не очень важно, но очень любопытно...

Как Заклятие назвало новое Воспоминание? Какое описание оно ему дало?

Обычно Санни лично называл и описывал созданные им Воспоминаниям. Но с перековкой Клинка Грёз всё было иначе — ведь он никогда не забирал его из души Неф. Меч всегда оставался Воспоминанием, принадлежащим носителю Заклятия Кошмара, а значит, подвластным Заклятию. В этом и заключался весь смысл.

Нефис задержалась на мгновение, а затем повернула голову и посмотрела на него со слабой улыбкой.

Затем она протянула руку. Та засияла мягким сиянием, и из неё вырвался луч яркого света, мгновенно принявший форму прекрасного длинного меча.

Солнечный свет отразился на его серебристом лезвии, заставив комнату казаться светлее.

Санни облегчённо вздохнул.

Но это было ещё не всё...

Мгновение спустя длинный меч вспыхнул ярким светом, отчего его присутствие стало ещё более пугающим... даже ошеломляющим. Должно быть, Нефис использовала свой Аспект, чтобы усилить его.

Пронизанный пламенем души, серебряный клинок казался узкой полосой первозданной белизны, разрывом в ткани реальности, рассекающим мир пополам. Он был настолько чистым и ярким, что Санни с трудом мог различить, было ли оружие в руках Нефис всё ещё сделано из стали или просто превратилось в острую, узкую полосу сияющего пламени.

Затем форма меча внезапно пошла рябью, и он превратился в поток жидкого огня... или, может быть, раскалённого металла. Этот поток потёк по правой руке Неф, обвился вокруг неё и превратился в серебряный браслет.

Она с любопытством изучила его, а затем обернулась к Санни и улыбнулась.

«Да. Получилось».

Стоическая, непоколебимая Меняющая Звезда...

Была похожа на взволнованную девочку, получившую новую блестящую игрушку.

Глядя на неё, Санни тоже не мог не улыбнуться.

'...Мне следует чаще ковать для неё связанные с душой реликвии'.

