---
layout: chapter
title: "Меч души"
chapter_number: 2061
---



Вскоре после пробуждения Санни обнаружил себя сидящим на каменном полу, прислонившись к кровати Неф... пока она танцевала с Благословением.

Честно говоря, он чувствовал себя немного обделённым вниманием. Чёртов меч, похоже, украл всё её внимание. Тем не менее он получил возможность наблюдать за тем, как лёгкое тело Неф совершает плавные движения в прекрасном танце с мечом...

Это, по крайней мере, утешало.

Конечно, на самом деле она не танцевала — она выполняла быстрые последовательности атак и защитных движений, чтобы познакомиться с мечом души. Однако её стиль всегда отличался грациозностью и плавностью, так что это вполне можно было назвать танцем.

Её белая туника развевалась при каждом движении, обрисовывая упругие линии стройного тела, а серебристые волосы красиво переливались в лучах солнца. Блестящий клинок, словно великолепная дымка, танцевал рядом с ней.

Это был прекрасный вид.

Санни всё ещё был совершенно истощён и измучен после ковки Благословения. В Божьей Могиле было трудно следить за временем, но процесс длился много дней, испытывая пределы его физической и умственной выносливости. Поэтому он позволил себе немного расслабиться и насладиться зрелищем.

Его мысли неспешно перетекали к тому, что он узнал о серебряном длинном мече.

Нефис дала ему возможность изучить Благословение — хотя ей самой не терпелось опробовать его — а затем выхватила меч из его рук. Она также поделилась с ним большей частью информации, полученной из рун.

За исключением описания... о нём она, как ни странно, не хотела говорить.

В любом случае, Санни узнал достаточно.

Теперь, когда Благословение было привязано к Нефис и стало Атрибутом, буквальной частью её существа, оно больше не являлось Воспоминанием. Поэтому Санни не должен был видеть его плетение... но всё же в некоторой степени мог, благодаря особой черте одного из сплетённых им зачарований.

Лично превратив Рассветный Осколок в Корону Рассвета — Верховное Воспоминание огромной силы — он не хотел терять потенциальную синергию между двумя своими великими творениями. Поэтому он позаботился о том, чтобы Благословение сохранило некоторые черты Воспоминания, став Атрибутом, и могло быть усилено короной Неф.

Таким образом, он смог убедиться, что Заклятие действительно улучшило его дизайн, объединив различные элементы, как связующее вещество... подобно тому, как это сделала его кровь с ингредиентами благословенного сплава.

Ему потребуется время, чтобы по-настоящему понять, что именно изменилось, но Санни не сомневался. Он сможет освоить создание Воспоминаний, связанных с душой — нет, связанных с тенью, — уже очень скоро.

Разница между ними была тонкой и не очень важной. В конце концов, Санни не удалось повторить то, что сделал Незер, — вместо этого он изобрёл свой собственный способ добиться того же результата.

Главное, что Связывание завершилось успехом. Одно из семи зачарований, которыми обладало Благословение, называлось соответствующим образом — [Связанное] — функционально оно совпадало с чертой его Мантии. Оно делало серебряный длинный меч равным по рангу и классу душе владельца, то есть в данный момент Благословение было сродни Трансцендентному Воспоминанию седьмого уровня.

Помимо [Связанного], оно обладало двумя главными и четырьмя вспомогательными зачарованиями.

Основное зачарование серебряного длинного меча носило название оригинального клинка, послужившего его источником, — Клинок Грёз... подходящее название для оружия, предназначенного для Порождения Снов и полученного ею за убийство себя, чтобы уничтожить сон в глубинах Кошмара.

Зачарование [Клинок Грёз] управляло формой Благословения. Как Мантия имела две формы — пассивную и активную — так и пламенный меч. В спящем состоянии Благословение дремало в душе Неф и даровало ей несколько благ.

Среди них были повышенная устойчивость к духовным атакам — теперь она стала намного мощнее, чем при изначальном зачаровании Клинка Грёз, — а также увеличенная скорость восполнения эссенции души и поглощения духовной эссенции.

Последнее... было любопытно. Санни не совсем понимал, как это функционирует, но догадывался. Исходным элементом Неф была тоска, которую она вызывала в других людях, и поэтому, чем больше людей было тронуто ею, тем обильнее становились потоки её духовной эссенции. Очевидно, что [Клинок Грёз] не увеличивал число тех, в ком пробудилась глубокая тоска из-за Нефис...

Но если догадка Санни была верна, зачарование позволяло ей черпать силу из их снов. Иными словами, люди, опутанные паутиной её зарождающегося Домена, пополняли поток духовной эссенции, даже когда спали.

Это было странно и удивительно просто, ведь Санни не плёл такое зачарование и не знал, как его создать.

Либо Заклятие добавило эту особенность в зачарование [Клинок Грёз]... либо это сделало само Благословение, уже понимая, каким потенциалом для обучения наделил его Санни.

В любом случае это был приятный сюрприз. У человека никогда не может быть достаточно эссенции, и эта способность станет ещё мощнее, когда Нефис полностью проявит свой Домен, превратив поток духовной эссенции в бушующий потоп.

Пока же это был лишь приятный бонус.

Само собой разумеется, что в плане усиления Благословение было похоже на Мантию. Поскольку оно было частью Нефис, усиление её тела означало усиление и Благословения, а значит, все эти черты будут только усиливаться и становиться более выраженными, пока она будет окутана прекрасным сиянием пламени души.

Это относилось как к спящей форме Благословения, так и к его пробуждённой форме.

Как только серебряный клинок пробуждался, он, естественно, принимал форму осязаемого меча.

Владея мечом, Нефис теряла преимущества от того, что он дремал в её душе. Однако вместо этого она получала доступ к оставшимся пяти зачарованиям.

Это завершило эффекты первой из двух основных черт Благословения.

Четыре вспомогательных зачарования тоже были по-своему грозными.

Это были [Проводник Пламени], [Очищающий Свет], [Изменение]... и [Разрушение].

