---
layout: chapter
title: "Жертвенный клинок"
chapter_number: 2062
---



[Проводник Пламени] был, пожалуй, одним из самых простых зачарований Благословения, а также одним из самых неизменно действенных. Хотя другие свойства меча души были более поразительными, Санни втайне гордился этим больше всего.

У него было две функции. Первая позволяла Благословению служить основой для пламени Неф, направляя его в более сжатом и сфокусированном виде. Иными словами, с помощью Благословения она могла легче управлять огнём или создавать струи пламени — возможно, лучи света, — достаточно узкие и острые, чтобы разрезать самые прочные материальные объекты.

Это было особенно полезно, потому что длина и радиус действия этих лучей были гораздо больше, чем у лезвия меча. Поскольку Санни и Нефис часто сталкивались с врагами, превосходящими их по размерам, обладать такой способностью на поле боя было очень удобно.

Вторая функция была более тонкой, но сплести её оказалось бесконечно сложнее. Она использовала природу благословенного сплава и врождённое сродство меча души с пламенем души Неф, повышая эффективность её Дремлющей Способности при применении к Благословению.

Проще говоря, результат усиления серебряного длинного меча был выше, не влияя на силу самой Способности. Увеличение было не слишком резким, возможно, добавляя несколько десятых долей к общей мощи усиления... по крайней мере, пока что. Санни надеялся, что с ростом силы Благословения эта функция [Проводника Пламени] будет развиваться и дальше.

Излишне говорить, что такое усиление было настоящим благом, тем более что оно не требовало дополнительных затрат. Пусть оно и не удваивало эффективность усиления пламени души, но всё же увеличивало её на значительную величину... а если Нефис будет вливать в меч души ещё больше своего пламени, то эффект будет только усиливаться.

Санни был весьма доволен собой за этот подвиг. Узор всего магического плетения был невероятно замысловатым и сложным, а его создание потребовало неимоверных усилий.

Несомненно, это зачарование сослужит Нефис хорошую службу в будущем.

По сравнению с ним [Очищающий Свет]... не был полностью его заслугой. Это было ещё одно зачарование, которое отличалось от его первоначального замысла.

По задумке, [Очищающий Свет] должен был стать версией [Сияющей Воли] — зачарования Несокрушимой Цепи, которое позволяло его давно потерянным доспехам становиться более прочными благодаря присутствию божественности в душе владельца. Точно так же Санни хотел заставить силу Благословения расти, если в его владельце горело пламя божественности.

И это сработало... в некотором смысле. Сила серебряного меча теперь действительно была связана с пламенем души Неф, но не так, как он предполагал.

Зачарование не зависело от качества [Пламени Божественности]. Вместо этого оно зависело от качества собственного пламени Неф... пламени души. И усиление, которое оно давало Благословению, было не универсальным, а довольно специализированным.

Меч души становился сильнее и смертоноснее, когда им орудовали против существ, поддавшихся Порче, словно его свет был противопоставлен ужасающей тьме, обитающей в их душах.

Очищая её... окончательно.

Владея Благословением, Нефис не только была невосприимчива к Порче благодаря своей Способности [Тоска], но и особенно преуспевала в истреблении Кошмарных Существ.

Конечно, в Эпоху Заклятия Кошмара это было просто потрясающе, но не так уж и важно во время их нынешнего затруднительного положения.

По сравнению с двумя другими вспомогательными зачарование [Изменение] было довольно простым... или, возможно, просто знакомым. Оно позволяло Благословению менять как форму, так и облик.

Нефис была довольно консервативна в выборе оружия, предпочитая пользоваться универсальным длинным мечом. Однако это не означало, что не было ситуаций, когда что-то другое могло подойти лучше — [Изменение] позволяло мечу души стать копьём души или, например, даже непритязательным браслетом... не то чтобы последний имел какое-либо практическое применение.

Однако у [Изменения] было и другое свойство. Оно позволяло Благословению переходить из одного состояния в другое, будь то сталь, жидкий металл, сжатое пламя или даже чистый свет. Нефис предстояло самой изучить последствия этой способности и найти надлежащее применение для каждого из состояний, но главное её достоинство было совершенно очевидно.

Благословение могло сливаться с её Трансцендентной формой в её пламенном и сияющем состояниях, наделяя её чертами и зачарованиями — подобно тому, как Змей мог сливаться с Теневыми Оболочками, созданными Санни, чтобы наделить их своими.

Это давало Нефис возможность выбрать, как использовать Благословение во время Трансформации — держать его в руке или просто сделать его частью руки, а также всего её сияющего тела.

Наконец, последней из четырёх вспомогательных черт было [Разрушение]. Эту черту... меч души, похоже, унаследовал от чёрной стрелы, которую Санни пожертвовал для создания благословенного сплава.

Неся в себе дыхание Царства Теней и отголосок убийственного намерения его таинственного обитателя, Благословение обрело собственную смертельную волю. Оно очень напоминало способность [Убийственный Клинок] Змея Души, делая меч души более смертоносным для существ, способных подчинить мир своей воле... хотя и гораздо слабее.

Конечно, в основном всё по-прежнему зависело от убийственной воли самой Неф, но сам меч усиливал её смертоносность. Санни не беспокоился о качестве её убийственного намерения, учитывая, что Нефис проповедовала убийство с тех пор, как они оба были подростками. Но каждая мелочь имела значение, а [Разрушение] было не таким уж и маленьким благом.

Затем... было ещё и второе из двух основных зачарований Благословения.

То, которое, как подозревал Санни, и дало название мечу души.

Это было [Благословение Огня].

Это зачарование он полностью разработал сам. И хотя оно не было столь полезным, как [Проводник Пламени], в конечном итоге оно было совершенно и неоспоримо более важным.

Ведь это зачарование должно было склонить чашу весов в тех страшных битвах, где всё, что могло пойти не так, шло не так, и Нефис была доведена до предела. В битвах с действительно могущественными врагами... тех, что имели наибольшее значение.

Его функция была проста.

Зачарование увеличивало силу и смертоносность Благословения прямо пропорционально тому, насколько сильно была повреждена душа Нефис.

Это хорошо сочеталось с сутью её Трансцендентного Боевого Искусства и было полезно против врагов, способных ранить и уничтожать души живых существ.

Но в основе своей [Благословение Огня] было направлено на другое.

Оно было нацелено на саму Нефис и её способность сжигать свою душу, чтобы воспламениться с невероятной силой. Как она сделала это в Сумерках, а также во время побега из лап Осуждения.

Акт самопожертвования Неф, когда она воспламеняла свою душу, также был формой нанесения ей прямого урона.

Поэтому, если ей когда-либо придётся серьёзно изувечить свою душу — то есть столкнуться с действительно подавляющим врагом — меч будет становиться тем мощнее, чем хуже будет состояние её души.

Если она пожертвует одним ядром души... двумя, тремя, шестью... он будет становиться всё сильнее и сильнее, пока его сила не достигнет предела, который даже Санни боялся себе представить.

Вот таким был меч, который он создал.

Прекрасный меч.

Смертоносный меч...

Меч, который однажды, возможно, разрежет ткань Заклятия Кошмара.

И гораздо раньше уничтожит Суверенов.

Санни вздохнул.

Это стоило затраченных усилий.

