---
layout: chapter
title: "Тотальная война"
chapter_number: 2063
---



Война продолжалась, распространяясь, как раковая опухоль, во всех направлениях.

Главный лагерь Армии Меча становился всё более опустошённым. Каждый день новые войска покидали его и отправлялись на запад, где им предстояло принять участие в неизбежной и страшной осаде крепостей переходов. Некоторые были отправлены в гарнизон новых истребительских форпостов, когда остатки Грудины пали перед мощью Короля Мечей...

Однако лагерь, похожий на город, не был полностью покинут — для его охраны были оставлены значительные силы. В конце концов, это был важнейший логистический узел для Армии Меча, принимавший караваны со снабжением, поднимавшиеся по левой руке мёртвого божества, и защищавший Врата Сна.

Последние несколько блаженных дней Санни и Нефис провели вместе, наблюдая, как затихают некогда оживлённые проспекты военного лагеря, и ожидая приказа, который призовёт её обратно на фронт. Не говоря ни слова, они оба, казалось, спешили насладиться обществом друг друга, пока ещё есть время...

Будущее было туманным, а обещание смерти заставляло сердце биться быстрее и вызывало желание жадно наслаждаться жизнью.

Но, к их удивлению, неизбежное расставание так и не наступило.

Вместо этого приказ Короля передала лично Святая Тирис. Тот не просто приказал Нефис вернуться — он велел ей взять с собой Остров Слоновой Кости, намереваясь превратить его в краеугольный камень будущей осады.

Итак, они отпустили семь якорей и начали медленное путешествие к Западной Ключичной Равнине, на обрыве которой должны были произойти решающие сражения войны.

Пока они путешествовали по Божьей Могиле на летающем острове, проливалась кровь.

Армия Меча преследовала силы Сонг по северным районам Грудины, вступая в частые стычки и сражаясь с распространяющейся алой заразой.

Где-то в другом месте завоевательные экспедиции пробирались в самые тёмные уголки Божьей Могилы.

Далеко на юге Мордрет и Морган всё ещё вели напряжённую схватку за контроль над Бастионом.

Хуже всего...

Молчаливое соглашение, заключённое обоими Доменами, о том, чтобы не допустить войны в мире бодрствования, окончательно рухнуло, и колыбель человечества погрузилась в волну ужаса и насилия.

Улицы ОССК — да и других человеческих городов в мире бодрствования — никогда не были мирными. Люди всегда жили в гнетущем страхе перед Вратами Кошмара и погибшими Спящими, которые свирепствовали, превратившись в мерзостей. В последние годы эти угрозы только усилились... появился Меняющий Кожу.

Но теперь насилие совершали не Кошмарные Существа, а силы самого человечества.

В ночной тишине гремели взрывы, на дорогах горели обугленные останки разрушенных машин, а среди бела дня время от времени происходили перестрелки. Прямой сопутствующий ущерб был невелик, но эти кровавые столкновения между двумя великими Доменами негативно сказывались на всех сторонах жизни человечества, ослабляя его способность к самозащите.

Страшные потери, понесённые одним только Домом Ночи, нанесли огромный ущерб логистическим связям между четырьмя Квадрантами, что привело к временной нехватке продовольствия и другим бесчисленным осложнениям. Несмотря на то, что правительство приняло в свои ряды оставшихся Ночных Странников, масштабы перемещения через океан сильно сократились.

И теперь проблем становилось всё больше и больше. Пока два Домена сражались друг с другом, кризисов было слишком много, а людей для их решения не хватало. Было недостаточно солдат, чтобы вовремя сдерживать всё увеличивающееся количество Врат Кошмара, следить за Претендентами, пока те бросали вызов Первому Кошмару, и поддерживать порядок на улицах.

Мир бодрствования медленно, неуклонно и неотвратимо скатывался в хаос.

Казалось, словно мир подходит к концу... по крайней мере, подходит к концу быстрее, чем раньше.

Если и было хоть что-то хорошее в этой ситуации, так это то, что большинство участников стычек и диверсий в мире бодрствования были обычными агентами королевских кланов, а не Пробуждёнными воинами. Те в основном были нужны на передовой в Божьей Могиле или в человеческих поселениях в Царстве Снов.

Тем не менее, обычное оружие было столь же разрушительным, когда его применяли против обычных людей и инфраструктуры, так что ущерб был немалым.

Хуже того...

Агенты Сонг не стеснялись мстить правительственным войскам, считая их пособниками Домена Мечей. Правительственные Святые защищали Бастион, в конце концов... слуги Королевы не нападали на правительственных солдат, но и не стеснялись действовать против тех из них, кто становился препятствием.

Что, впрочем, вполне ожидаемо, только подтолкнуло правительство ещё глубже в объятия Домена Мечей. В результате силы Сонг были отброшены назад как в Царстве Снов, так и в мире бодрствования, теряя позиции с каждым днём.

Комплекс Сонг в ОССК всё ещё стоял, защищая подступы к Вратам Сна, но в его выжженных стенах уже появилось множество брешей.

Даже Академию Пробуждённых не пощадили: часть её защитного барьера рухнула впервые с тех пор, как была построена несколько десятилетий назад.

Это было ужасающе. Это было полное безумие.

...Это была война.

И, словно отвечая на безумие человеческой войны, сам мир, казалось, начал разваливаться под её давлением.

И без того стремительный рост числа Врат Кошмара, открывающихся на территориях, удерживаемых человечеством, стал ещё больше. Поток мерзостей хлынул в мир бодрствования, угрожая переполнить его и без того напряжённую защиту. Всё больше людей поддавались Заклятию, а значит, всё больше Спящих теряли свои жизни, бросая вызов его первому испытанию.

Процесс шёл постепенно, и ситуация ухудшалась шаг за шагом. Люди современной эпохи хорошо привыкли к трудностям и бедствиям, к тому же их отвлекали тектонические изменения, вызванные Великой Войной Доменов. Поэтому, подобно лягушке, которую варят в медленно нагревающейся кастрюле, они медленно замечали, что окружающая их ужасная реальность выходит за рамки ужасной нормы.

И всё же даже они постепенно осознавали, насколько всё стало хуже, чем когда-либо... и не было никаких признаков того, что в конце концов всё наладится, как это всегда бывало раньше.

В этой напряжённой и тяжёлой атмосфере война в Божьей Могиле стремительно приближалась к своей финальной стадии.

