---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (1)"
chapter_number: 2064
---



«Т-тамар!»

Рейн отчаянно бросилась назад, пытаясь избежать когтей ужасного зверя, который бросился на неё из подлеска. Вокруг неё избитые остатки центурии были осаждены разъярёнными Кошмарными Существами. Мир был окрашен в алые тона, а её ноги утопали в мягком мху.

Основная часть Армии Сонг была далеко впереди и, скорее всего, уже достигла Переходной Крепости. Однако множество небольших отрядов было отправлено назад, чтобы замедлить продвижение авангарда Домена Мечей и заставить их дорого заплатить за каждый шаг.

Ловушки, засады и бесчисленные стычки происходили под равнодушным серым небом Божьей Могилы. Но самое главное...

Истребительские форпосты были уничтожены несколько дней назад, и теперь алые джунгли вновь лихорадочно расползались по выветрившейся поверхности выжженной солнцем кости.

Выполнив свою миссию, арьергардные силы Армии Сонг вынуждены были бежать на север — к сожалению, для этого им пришлось самим продираться сквозь мерзкие джунгли.

Солдаты Тамар оказались в числе тех несчастных, кому было приказано оставаться в тылу. Они устроили засаду на разведчиков Армии Меча в обугленных руинах разрушенного форпоста, провели кровавую стычку, а затем отступили, прежде чем подоспело вражеское подкрепление.

В битве с воинами Домена Мечей они потеряли много хороших людей... но ещё больше их погибло в голодных джунглях по пути на север.

После нескольких долгих месяцев страшной войны в живых осталось не более половины солдат.

'Чёрт возьми...'

Рейн скользнула по алому мху, заблокировала челюсти чудовища своим чёрным тати и, воспользовавшись инерцией мерзости, повалила её на землю.

Это был идеальный момент для нанесения смертельного удара — возможно, единственный момент, который она получит. Чёрный тати был идеально расположен, чтобы упасть вниз и оборвать жизнь существа. Но хотя мускулы Рейн с болезненной ясностью помнили, как всадить тати в шею зверя, а разум желал этого, её руки не двигались.

Момент настал и прошёл. Глаза Рейн расширились.

Зверь извернулся, вскочил на ноги и снова бросился на неё.

'Чёрт возьми!'

У Рейн не было выбора, кроме как снова отступить. На этот раз когти мерзости задели её бок, не прорезав чёрную матовую кожу лёгкой брони, но послав по телу резкий приступ боли. Утром на её коже цвета слоновой кости появятся чёрные синяки...

Она была в ужасном положении.

Мерзость была в убийственном бешенстве, жаждала убить Рейн, но Рейн не могла сделать то же самое.

Даже если представлялась возможность, её конечности просто отказывались двигаться.

Она всё ещё пыталась привыкнуть к своему Недостатку. Но при нынешнем положении дел... существовала большая вероятность того, что Рейн так и не удастся привыкнуть к нему.

Ведь она могла умереть прямо сейчас, сегодня!

Она уже сделала всё возможное, чтобы ослабить и обездвижить Кошмарное Существо, но подчинить себе сильного врага было гораздо сложнее, чем просто убить его. Находясь на близком расстоянии, не имея времени на размышления, а тем более на призыв Воспоминаний и разработку хитроумных планов, Рейн оставалось только отступать, получать рану за раной и надеяться, что кто-нибудь спасёт её.

Зверь истекал кровью, его конечности были глубоко рассечены лезвием её меча, но это, казалось, ничуть не замедляло его.

Наоборот, он лишь ещё больше разъярился.

'Проклятье!'

Рейн судорожно огляделась по сторонам, надеясь увидеть, что кто-то из её товарищей находится достаточно близко и может помочь ей. Но всё было напрасно — у каждого была своя смертельная угроза, с которой нужно было бороться, поскольку они вошли в рассадник особенно отвратительного вида мерзостей.

На самом деле в другой ситуации она была бы полна любопытства... откуда взялись все эти Кошмарные Существа? Каждый раз, когда алые джунгли возвращались на поверхность после того, как были сожжены дотла, их в считанные часы наводняли все виды отвратительной фауны. Твари пожирали друг друга и стремительно становились сильнее.

Но как они появились на свет? Что их породило?

Неужели они, как мох, лианы и деревья, вырастали из семян? Рождались ли они из алой пыльцы или облаков смертоносных спор? Может быть, они были потомством древних Кошмарных Существ, обитавших в Пустотах, которых вывели на поверхность ползучие лианы?

Может, они просто материализовались из воздуха или выползли из пепла?

Рейн не знала, и никто другой тоже не знал. Божья Могила по-прежнему хранила бесчисленные тайны, и эта была одной из них.

Но самое главное...

Она должна была найти способ выжить.

Отступив назад, она уклонилась от ещё одной атаки чудовища, стиснула зубы и позволила своему чёрному тати снова превратиться в змеиную татуировку.

Затем Рейн встретила громоздкую мерзость с голыми руками.

Разрывая когтями алый мох, Кошмарное Существо бросилось вперёд, широко раскрыв пасть, словно собираясь перекусить её надвое.

На мгновение всё вокруг словно замерло... кроме тени Рейн, которая слегка колыхалась на земле.

В последний момент Рейн уклонилась в сторону, чтобы не попасть в пасть взбешённого зверя. Одновременно с этим её руки двинулись, развязывая чёрный пояс на талии.

Рейн увернулась от разъярённой мерзости, как изящный матадор, и завязала красивый шёлковый пояс вокруг её шеи.

Затем, позволив импульсу атаки мерзости нести её вперёд, она влила свою эссенцию в [В Случае Крайней Необходимости] и активировала его единственное зачарование.

Изначально это зачарование должно было спасать её от превращения в пепел в случае, если завеса облаков неожиданно разорвётся, заливая Божью Могилу испепеляющим белым светом. Оно должно было зафиксировать обладателя чёрного пояса в пространстве, сделав его абсолютно неподвижным.

Но в данный момент пояс был надет не на Рейн. Поскольку он был обёрнут вокруг мерзости, то, по сути, именно мерзость и носила его.

Поэтому, когда зачарование [В Случае Крайней Необходимости] активировалось, мерзость застыла на месте, внезапно остановившись.

Рейн дёрнулась и повисла на шее чудовища, всё ещё крепко сжимая чёрный пояс.

Зачарование было... откалибровано?.. чтобы действовать на Пробуждённого примерно её веса. Однако сейчас она силой обездвиживала гораздо более тяжёлое существо более высокого ранга.

Поэтому её эссенция души убывала с ужасающей скоростью.

«Тамар!»

У неё оставалось, наверное, полдюжины секунд...

К счастью, всего несколько мгновений спустя откуда-то сверху спрыгнула стремительная фигура и в стальном вихре приземлилась рядом с Рейн. Грубый цвайхандер упал вниз, вгрызаясь в шею мерзости — обезглавить её одним ударом не удалось, но рана оказалась достаточно глубокой, чтобы обнажить белый позвоночник застывшего существа.

Тамар одним плавным движением уравновесила себя, а затем нанесла второй удар, начисто отрубив мерзости голову.

Взглянув на Рейн, она издала хриплый вздох, задержалась на мгновение, а затем нейтрально спросила:

«Ты звала?»

