---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (2)"
chapter_number: 2065
---



В конце концов битва закончилась. Кошмарные Существа были уничтожены, и уставшие солдаты растянулись на земле, тяжело дыша.

Рейн тоже сидела на алом мху, с мрачным выражением лица обхватив ушибленный бок. Знойная жара Божьей Могилы сегодня казалась особенно удушающей, поэтому она вызвала Зелёную Флягу и вылила себе на голову прохладную воду.

'...Я не смогу так выжить'.

Она думала, что справиться со своим Недостатком возможно... и, скорее всего, так оно и было. Однако для того, чтобы научиться справляться с ним, требовалось время, которого на войне было в обрез, и инструменты, которых у неё не было.

С помощью Тамар Рейн пока справлялась, но как долго это продлится?

Переведя взгляд, она посмотрела на свою тень.

Её брат был прямо здесь. Его предложение оставалось в силе. Если бы она захотела, то в любой момент могла бы покинуть Армию Сонг и оказаться в безопасном месте.

Оставив своих товарищей и свои принципы позади.

Отведя взгляд от тени, Рейн изучила своих товарищей.

'Сорок, сорок один...'

Их осталось сорок два. Меньше половины от первоначального числа... кто-то погиб во время завоевания Ключичной Цитадели, кто-то — при покорении диких земель Грудины. Многие пали в Битве за Божье Сердце, и, наконец, многие погибли во время отступления на север.

Большинство из сорока двух Пробуждённых получили лёгкие ранения, а некоторые были тяжело ранены. Раньше в центурии было два целителя, но теперь осталась только Флер. Её эссенция, к сожалению, не была бесконечной.

К счастью — а может, и к несчастью, — было сравнительно немного людей, получивших достаточно серьёзные ранения, чтобы потребовать её немедленного лечения. Кошмарные Существа, обитающие в джунглях, были слишком сильны, и большинство людей, ставших их добычей, просто умирали.

Это было ужасно, но и в какой-то степени удачно для этих уставших солдат — ведь их преследовали члены Армии Меча. Каждый, кто не мог идти сам, замедлял остальных.

Как раз в тот момент, когда Рейн размышляла над этим вопросом, над недавним местом битвы разнёсся голос Тамар.

«Хорошо... у вас есть десять минут на отдых! После этого мы продолжим движение на север».

Её приказ не был неожиданным. Оставаться вблизи поля боя, где запах крови мог привлечь стаи мерзких падальщиков, было неразумно. Кроме того, нужно было беспокоиться об Армии Меча, поэтому медлить было нельзя.

Все это понимали. И всё же многие мрачные взгляды были устремлены на Тамар, а лица большинства солдат стали возмущёнными.

Ничего не поделаешь.

Воины Армии Сонг всё ещё не отошли от Битвы за Божье Сердце. Ещё до этого их боевой дух сильно пострадал от ужасов Божьей Могилы — буквальной Зоны Смерти, где не должно было быть людей. И теперь всё становилось только хуже.

Они устали, были встревожены и напуганы.

Как можно было не чувствовать обиды, когда пустота, оставленная их погибшими товарищами, была настолько очевидна, что почти осязаема?

Поэтому сейчас в сердцах солдат оставалось мало тепла к руководству Армии Сонг. А поскольку Тамар была здесь единственным офицером, ей пришлось принять на себя всю тяжесть этих негативных эмоций.

Её положение было даже хуже, чем у других офицеров — скорее всего, потому что она была молодой Пробуждённой, выполнявшей работу, предназначенную для опытного Мастера. Неважно, насколько она была компетентна или смертоносна как боец — важно было лишь то, что солдаты гибли, а она была удобной мишенью для возложения вины.

Глядя на Тамар, солдаты, которые ещё недавно горячо следовали за ней, теперь не могли не задаваться вопросом... сколько бы их осталось в живых, если бы вместо этого юного Наследия их вёл Вознесённый?

Чем больше они уставали и боялись, тем более подавленными они становились.

То же самое, наверное, можно сказать и о том, как они относились к высшим офицерам Армии Сонг.

Возможно, даже к самой Королеве.

...Тамар же, казалось, не обращала внимания на возмущённые взгляды. Подойдя к Рейн, она села на землю и кивнула в сторону Зелёной Фляги.

«Дай мне её».

Получив флягу, она жадно выпила прохладную воду.

Ровно через десять минут избитый отряд покинул место битвы, даже не потрудившись собрать осколки души с тел Кошмарных Существ.

Времени было слишком мало.

Они спешили на север, не делая остановок. Время от времени на их пути попадались бродячие мерзости, заставляя солдат вступать в бой. К счастью, таких внезапных и страшных сражений, как последнее, больше не было, и Рейн не пришлось вступать в рукопашную.

С луком в руках она была в гораздо большей безопасности, и действовала куда эффективнее.

Три стрелы, созданные для неё Санни, — [Тяжёлая Ноша], [Окраины в Полдень] и [Не Порежься] — замедляли и обездвиживали врага куда лучше, чем её смертоносный меч. Особенно учитывая, насколько меткой была Рейн. Если в Кошмарное Существо попадала одна из стрел, другим воинам было гораздо проще добить его.

Поэтому, даже если она больше не могла никого убивать, она всё равно вносила значительный вклад.

Большинство солдат даже не заметили, что манера боя Рейн изменилась. Только Рэй и Флер были достаточно внимательны, чтобы понять, что что-то в ней изменилось.

«Ты... в порядке? Ты сегодня как-то странно целишься».

Она просто выдавила из себя улыбку.

«Да, я в порядке. Просто изучаю, на что способны мои новые Воспоминания».

Рэй, казалось, не был убеждён, но в конце концов кивнул и оставил её в покое.

Они дошли до самой северной оконечности Грудины, по пути преодолев многочисленные опасности алых джунглей.

Было ещё несколько стычек, но, к счастью, через несколько часов пелена облаков над ними разорвалась. Огромная часть джунглей была уничтожена, и как только облака восстановились, Рейн и её спутники продолжили путь на север.

После ещё двух дней пути... они наконец достигли одной из двух Переходных Крепостей.

