---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (3)"
chapter_number: 2066
---



Божья Могила была странным местом. Хотя она была огромной, как континент, настолько, что можно было легко забыть о её истинной природе, путешествуя по бескрайним равнинам из белой кости, Божья Могила была титаническим скелетом — останками немыслимого гиганта.

Поэтому её рельеф порой был странным и чуждым. То же самое можно было сказать и о местах, где колоссальная грудная кость соединялась с огромными ключицами. Здесь не было плавного перехода от одного к другому — вместо этого земля просто уходила вниз, скатываясь в огромную и, казалось бы, бездонную пропасть.

Конечно, можно было спуститься во тьму, достичь далёкого дна и выбраться на поверхность с другой стороны, завершив переход. Но переправлять целые армии таким образом было невозможно... не говоря уже о том, что нижняя часть пропасти была покрыта толстым слоем мягкого пепла, и под её поверхностью могли скрываться всевозможные ужасы.

Поэтому Армия Сонг построила укреплённые мосты в двух местах, где пропасть была наиболее узкой, и возвела мощные крепости для их защиты.

Более крупная крепость находилась в месте, где Грудина соединялся с Западной Ключицей. Вторая представляла собой цепочку из двух меньших крепостей на обоих концах Западного Первого Ребра.

Обе Переходные Крепости были построены таким образом, чтобы выдерживать страшные осады, поэтому взять их силой было очень непростой задачей.

Армия Сонг также намеревалась уничтожить мосты до прихода врага...

Но они ещё не разрушили их, потому что в крепости всё ещё приходили солдаты Сонг, которые проливали кровь, чтобы замедлить приближение Армии Меча.

Главная Переходная Крепость представляла собой впечатляющее зрелище. Доставлять строительные материалы в Божью Могилу было сложно, поэтому её строили в основном из местных материалов, а именно из древесины, собранной в древних джунглях Пустот.

Мистическая древесина была прочнее любого обычного сплава и порой казалась почти неразрушимой. К сожалению, у неё была очевидная слабость — она слишком хорошо горела, что делало её уязвимой для огненных атак. Даже если бы Меняющая Звезда из клана Бессмертного Пламени не сражалась на стороне противника, эта уязвимость могла оказаться фатальной.

Поэтому поверх мистической древесины был создан дополнительный слой защиты — шкуры бесчисленных мерзостей были натянуты на всю крепость, служа щитом от пламени.

Большая часть шкур принадлежала Великому Демону, которого Королева убила сразу после спуска в Божью Могилу. Кости гигантской обезьяны, в свою очередь, служили для укрепления крепостной стены и ворот.

Крепость, построенная из костей Великого Демона, прикрывала вход на мост, а высокая стена тянулась в обе стороны на многие километры, служа барьером для любого существа, которое могло бы попытаться выбраться из тёмной пропасти.

Сам мост был длинным и широким, он был построен так, чтобы вместить огромную армию бесчисленных Пробуждённых, Трансформированных Святых и отвратительных рабов Повелительницы Зверей.

Сейчас по мосту переходили избитые остатки центурии Тамар, наконец-то добравшиеся до безопасного места.

На выступающем бастионе над воротами крепости стояли два человека и с высоты смотрели на их крошечные фигурки.

Одной из них была Сейшан, Потерянная Принцесса Сонг, а другой — её сестра, Повелительница Зверей.

Повелительница Зверей смотрела вниз с мрачным выражением на чарующем лице. Шрам на её прекрасном лице казался особенно кощунственным в ярком свете пасмурного неба.

Она вздохнула.

«Эти — твои, не так ли? Они должны быть одними из последних».

Сейшан кивнула.

«Да. Это дочь Святого Скорби и её солдаты... я рада, что она вернулась живой. Она хороший ребёнок».

Повелительница Зверей медленно покачала головой.

«Но как долго она будет жить? И вообще, возможно ли нам победить?»

Сейшан посмотрела на неё с намёком на веселье.

«О чём ты говоришь? Конечно, это возможно».

Она облокотилась на парапет бастиона и стала рассматривать горизонт.

«Конечно, ситуация выглядит не лучшим образом. У нас всего одна Цитадель, а у Анвила — две... возможно, три. Большая часть Божьей Могилы теперь под его контролем, а его солдаты стали сильнее. Похоже, никто не в состоянии справиться с Меняющей Звездой и Повелителем Теней, что делает бессмысленным наше превосходство в количестве Святых».

Повелительница Зверей криво усмехнулась.

«Ты... действительно умеешь разрядить обстановку, Шан».

Сейшан тоже улыбнулась.

«Но война непредсказуема. Всё может измениться в любой момент».

Она указала на тёмную пропасть и мощную крепостную стену.

«И это... наш шанс».

Повелительница Зверей помрачнела.

«Ты думаешь, что мы сможем разбить Армию Меча с помощью этой крепости?»

Сейшан покачала головой.

«Нет... но мы можем заставить Армию Меча разбиться об эту крепость».

Затем её изящное лицо озарила внезапная улыбка.

«Я знаю толк в замках, знаешь ли».

Повелительница Зверей усмехнулась. Сейшан несколько мгновений молчала, а затем спокойно добавила:

«Прямая осада может оказаться губительной для атакующей стороны, если всё пойдёт не так. И именно так и поступит Король Мечей — он бросит своих солдат на стены этой крепости, ничего не сдерживая. Ведь время не на его стороне. Если он будет ждать слишком долго, то потеряет Бастион, и его могущество сильно уменьшится».

Она покачала головой.

«В конце концов, исход этой войны решат не битвы смертных. Его решит битва между Королём Мечей и нашей матерью. Всё, что мы делаем, в конечном счёте направлено на то, чтобы дать нашему Верховному больше шансов на победу».

Повелительница Зверей некоторое время молчала.

Но в конце концов она тихо сказала:

«Я не уверена, самоуверенна ли ты или просто противоречишь себе, но всё гораздо хуже. Оглянись назад... солдаты устали и напуганы. Боевой дух на дне, и он будет только продолжать падать по мере того, как осада будет затягиваться. Их преданность будет уменьшаться, и в конце концов Армия Сонг сломается. Какой бы великой ни была наша крепость, с разбитой армией осаду не выиграть, сестра... так что время тоже не на нашей стороне».

Сейшан молчала.

Прошло некоторое время, и мост пересекли ещё несколько потрёпанных групп солдат.

Она мрачно посмотрела на Повелительницу Зверей.

«...Но ведь у нас нет выбора, не так ли?»

Её слова повисли в воздухе, наполненные множеством смыслов.

Затем Сейшан отвернулась и вздохнула.

«Эти должны были быть последними. Мы должны сейчас же подорвать мост».

Вскоре раздался оглушительный взрыв, и огромный мост, соединяющий Ключицу с Грудиной, содрогнулся. Со стоном его центральная часть рухнула в темноту. В облаке пыли посыпались обломки, а снизу поднялись клубы пепла.

Главная Переходная Крепость была готова к битве.

