---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (6)"
chapter_number: 2069
---



В мире, погружённом в вечную тьму, на просторах текущей воды сиял бледный свет. Однако он не мог проникнуть в ужасающие глубины подземного океана, отражаясь от его поверхности, словно карта ночного неба.

Мягкий свет исходил от прекрасной женщины, которая одиноко сидела на неровной поверхности каменной скалы и отстранённо смотрела на тёмную воду. Она была нежной и прекрасной, с хрупким телосложением и мягким, очаровательным лицом. Её волосы были белыми, а глаза, казалось, мерцали в свете бледной луны.

Вокруг сияющей красавицы были разбросаны трупы утопленников, которые пустыми глазами смотрели в темноту.

Это была Лунная Вуаль, одна из семи Трансцендентных принцесс Сонг.

Вглядываясь в даль, Лунная Вуаль вздохнула и слегка повернула голову, вслушиваясь в темноту.

В тишине подземного океана было мало звуков. Далёкий гул великих водопадов, питавших его, спокойное журчание текущей воды, жуткая песня сильных ветров. Осколки разбитого корабля тихо царапали по неровному камню.

И вот, приближался ещё один звук...

Мощные взмахи чьих-то могучих крыльев.

Вскоре на утёс приземлилась ещё одна фигура, окутанная тьмой.

Это была прекрасная демонесса с безупречной алебастровой кожей и огромными глазами, её шелковистые волосы ниспадали вниз, как блестящий обсидиан. Её голову венчали два рога, а чёрные крылья складывались и обвивались вокруг плеч, свисая вниз, словно кожистый плащ.

Ревел без труда несла человеческий труп, капли воды падали с него на мокрый камень. Учитывая её высокий рост, в её бледной руке он выглядел игрушкой.

Она осторожно положила мертвеца на камень и выпрямилась, глядя на него с мрачным выражением лица.

Лунная Вуаль вздохнула.

«...Выживших нет?»

Ревел несколько мгновений молчала, а затем медленно покачала головой.

«Нет. И я не думаю, что найду ещё какие-нибудь тела... все, кто пропали, вероятно, были поглощены обитателями этих проклятых вод».

Экспедиция, которую они вдвоём возглавляли, вышла из Пустот Грудины во время ливня. Преодолевая бесчисленные опасности, они плыли на зачарованном корабле по коварной сети рек, пронизывающих затопленные джунгли. И Ревел, и Лунной Вуали пришлось испытать пределы своей силы, не сдерживая ничего... но даже так этого едва хватило, чтобы выжить.

Затем они вошли в Пустоты Второго Ребра и, следуя за мощными течениями по его тёмным просторам, в конце концов стали резко опускаться к Океану Позвоночника.

Путешествие было долгим и трудным. Даже просто удержать корабль, чтобы его не разорвало на части или не раздавило течением, было нелёгкой задачей... а тут ещё и отвратительные чудовища, населяющие пустое пространство титанического ребра. Не меньшей проблемой были и сами джунгли — бескрайние поля водорослей-людоедов, ползучие лианы, свисающие из темноты сверху, водяные лилии размером с остров, которые очаровывали моряков, а потом заглатывали заколдованных людей страшными пастями...

Чем ближе они подбирались к Позвоночнику, тем хуже становилось. Они потеряли много хороших мужчин и женщин, даже не достигнув подземного океана.

Но в конце концов они всё же добрались до него.

Просто корабль был разбит во время бурного перехода, а команда утонула в тёмных водах или погибла от рук обитающих в глубинах тварей.

Теперь они остались вдвоём.

Некоторое время они молчали, глядя на утонувшие трупы.

В конце концов Лунная Вуаль вздохнула.

«Это бесполезно. Власть Матери сюда не доходит, так что они не поднимутся».

Ревел мрачно опустила голову.

Корабль был уничтожен, команда погибла... и, что ещё хуже, они не могли даже отступить.

Зов Кошмара атаковал их сознание, как безумная литания призрачных криков, указывая на то, что где-то под поверхностью цветут Семена. Океан Позвоночника был смертельной ловушкой, не позволявшей им вернуться в мир бодрствования.

Выхода не было.

Лунная Вуаль улыбнулась.

«Ну и что? Мы здесь умрём?»

Ревел окинула взглядом сестру, которая выглядела хрупкой куклой на фоне её возвышающейся Трансцендентной формы, и пожала плечами.

«Возможно».

Лунная Вуаль хихикнула.

«Это странно, что я чувствую облегчение, зная, что умру вне пределов власти нашей матери?»

Ревел нахмурилась.

«Да. Конечно, странно... ты её дочь. Она не стала бы превращать твоё тело в марионетку».

Её сестра вздохнула.

«Наверное, ты права».

С этими словами она огляделась по сторонам и с любопытством спросила:

«Как думаешь, мы сможем выбраться?»

Ревел несколько мгновений обдумывала ответ. В конце концов она кивнула своей рогатой головой.

«Сомневаюсь, что мы сможем забраться обратно во Второе Ребро. И даже если получится, мы не переживём обратного пути в Пустоты Грудины. Ливень давно прошёл, реки высохли... так что это глупая затея».

Она посмотрела на юг.

«Нет, наш единственный шанс — найти Цитадель, завоевать её и воспользоваться её Шлюзом, чтобы благополучно вернуться в мир бодрствования. Именно это мы и должны попытаться сделать».

Выражение её лица потемнело.

«Однако... есть одно осложнение».

Лунная Вуаль слегка наклонила голову.

«Наши преследователи? Ты их видела?»

Ревел мрачно улыбнулась.

«Да. Они в нескольких десятках километров от нас. Их корабли тоже были уничтожены при переходе в Позвоночник, но многие из них уцелели. У них полно чудовищных водных Эхо — некоторые естественные, некоторые искусственные. Это целый флот».

Армия Меча тоже отправила экспедицию в Океан Позвоночника. Однако, несмотря на то что Ревел была послана для завоевания Цитадели, для них это была лишь второстепенная цель.

Их главной целью было убить Ревел, и для её достижения они были хорошо оснащены. Дочерей королевы преследовали семь Святых Меча и небольшая армия Мастеров, в том числе член одной из ветвей семьи Валора. Выкованные Эхо, принесённые ими в подземный океан, были хорошо приспособлены для того, чтобы бороздить его тёмные просторы, и внушали страх.

...Теперь члены преследующей экспедиции оказались заперты в позвоночнике мёртвого божества, как и Ревел с Лунной Вуалью.

Ревел некоторое время смотрела на сестру, а потом улыбнулась.

«Вуаль... мне вдруг пришла в голову одна мысль».

Лунная Вуаль подняла бровь.

«Может быть, это здравая и благотворная мысль — забыть все наши обиды и разногласия и заключить договор о товариществе со Святыми Армии Меча? Сражаться бок о бок с другими людьми в качестве союзников и вместе выживать в этом томительном месте?»

Не получив немедленного ответа, она вздохнула.

«Ну да...»

Ревел посмотрела в ту сторону, где враг, скрытый тьмой, собирал свои силы, и ровно произнесла:

«Мне кажется, что в то время, как Домен Сонг может стать сильнее, завоевав Цитадель Позвоночника, Домен Мечей может ослабнуть, потеряв этих семерых Святых и контролируемые ими Цитадели. Поэтому, даже если мы погибнем здесь... если мы погибнем, убедившись, что они погибли первыми, ситуация на поверхности всё равно улучшится в нашу пользу».

Лунная Вуаль на мгновение закрыла свои сияющие глаза.

«Ах... понятно. Как и ожидалось».

Она поднялась с холодного камня и тоже посмотрела туда, куда смотрела Ревел.

Через некоторое время она сказала:

«Но почему мы не можем сделать и то, и другое? Убить Святых... и завоевать Цитадель. Разве это не лучше?»

Ревел мрачно улыбнулась.

«Да. Давай сделаем и то, и другое... переплывём этот тёмный океан, переживём преследователей и захватим Цитадель. Зачем соглашаться на меньшее?»

Расправив крылья, она мягко подняла сестру с утёса, а затем подпрыгнула в воздух.

