---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (7)"
chapter_number: 2070
---



Разбитая луна освещала разрушенный замок. Замок всегда был руинами, но теперь он превратился в обломки. Раньше вокруг развалин было глубокое озеро, но теперь его не было.

Его дно было открыто во всей своей таинственности и ужасе.

Стоя на кургане из обломков, который когда-то был великим крепостным валом, Кай смотрел вниз. Далеко под ним в бледном лунном свете блестели древние руины. Они были покрыты грязью и водорослями, но он всё равно мог различить под ними очертания прекрасных каменных зданий и небольших построек.

Замок стоял на горе, а вокруг него располагался процветающий и разросшийся город... или когда-то так было.

Другие не видели, но Кай видел. Зарытые в грязь, скрытые во мраке древних зданий... лежали человеческие кости. Их было слишком много, чтобы сосчитать. Мириады черепов смотрели на него пустыми глазницами, словно обвиняя в том, что он жив.

Должно быть, когда-то, очень давно, здесь погибли миллионы людей. Некоторые скелеты были целы, а некоторые раздавлены. Он не знал, что погубило жителей древнего города, но что бы это ни было, их смерть была внезапной и жестокой.

Возможно, это был великий потоп, который утопил город, похоронив его под толщей воды на тысячи лет.

Возможно, великий потоп случился в тот же день, когда была разбита луна.

Глядя на утонувший город, раскинувшийся по всей котловине озера, Кай подумал, а нет ли таких же руин на дне настоящего Зеркального Озера?

Нет... это было настоящее Зеркальное Озеро. Знакомый ему Бастион был всего лишь иллюзией.

Но думать об этом было всё равно странно.

Тяжело вздохнув, он отвернулся от руин древнего города и обратил взгляд к небу.

Разбитая луна всегда была одной и той же, и Кай знал, что лучше не смотреть на неё слишком долго. Она в любом случае ничего не могла сказать ему о времени... однако он знал, что сегодня в иллюзорной версии Бастиона будет полнолуние.

А это означало, что на короткое время реальность и иллюзия немного пересекутся, позволяя переходить из одной в другую.

...А это означало, что если Мордрет хотел проникнуть в столицу Домена Мечей, то должен был сделать это сегодня. Несомненно, будет ещё одна битва... и куда более ожесточённая, чем все предыдущие.

Если это вообще было возможно.

Ведь руины замка не просто так превратились в обломки, да и дно озера обнаружилось не случайно. Вот уже месяц Кай и другие Святые, завербованные Морган из Валора, сражались с Принцем Ничего в этой сказочной земли, постепенно меняя сам ландшафт истинного Бастиона.

Даже древний лес на другом берегу пустого озера теперь был обуглен и опустошён, а его внешние края сожжены до пепла.

Ожесточённая схватка между детьми Короля Мечей была подобна катаклизму, разрушившему ту самую землю, которая должна была принадлежать им по праву рождения. Глядя на окружающую его картину полного опустошения, Кай не мог не почувствовать облегчения от того, что Морган решила спрятать иллюзорный Бастион подальше и отразить осаду своего брата в этом пустынном месте. Иначе гибель людей была бы ещё более невыносимой, чем во время Антарктической Кампании.

Он ещё не видел столь катастрофической битвы... за исключением, может быть, осады Рубежа, где они столкнулись с Осквернённым Легионом и отвратительным Первым Искателем. Эта битва до сих пор иногда снилась ему в кошмарах.

Чудесным образом защитники Бастиона продержались целый месяц. Отчасти благодаря их собственной решимости и доблести, отчасти благодаря тому, насколько живучими были Морган из Валора и зачарованное тело, а отчасти благодаря простому везению.

Но в основном всё дело было в поле боя, которое она выбрала.

Здесь, в истинном Бастионе, обитали ужасные существа, которых Морган называла Другими. Эти загадочные существа населяли отражения, и поэтому силы её брата были подавлены.

Кай и другие защитники сталкивались с Другими всего несколько раз, да и то это едва не стоило им жизни. Мордрет же сталкивался с этими странными и чуждыми существами каждый раз, когда хотел использовать силы своего Аспекта, а это означало, что он вёл войну на два фронта.

Одна война против его сестры и её Святых, а другая — в отражениях.

Именно поэтому он до сих пор не смог сокрушить защитников разрушенного замка, несмотря на свою чудовищную силу... пока что... и именно поэтому Бастион ещё не перешёл в руки Домена Сонг.

По крайней мере, так казалось на первый взгляд. Тем не менее Кай чувствовал себя неспокойно... в конце концов, он немного знал Мордрета, покорив с ним два Кошмара и вместе сражаясь в Рубеже.

Когда у этого человека не было припрятанного в рукаве плана?

Что-то здесь было не так, как казалось, но Кай не знал, что именно, и не имел никаких доказательств, подтверждающих его подозрения.

В любом случае Бастион не мог пасть. Домен Мечей сейчас находился в отчаянном положении, и они не могли позволить ему рухнуть прямо сейчас.

Посмотрев вниз, Кай устало потёр лицо и взмыл в воздух, плавно подлетев к месту, где в самом сердце руин горел костёр, а над металлической сковородой поднимался дразнящий аромат еды.

Когда он мягко приземлился на землю и поприветствовал остальных Святых, сильный порыв ветра врезался в остатки рухнувшей стены, защищавшей костёр, и с неё на сковороду упал маленький камешек.

Однако прежде, чем он успел упасть в ароматное рагу, Принцесса Морган подняла руку и поймала его, не поднимая глаз. Её реакция была такой же быстрой, как и можно было бы ожидать от Святой, но Кая поразили именно её органы чувств. Поймала ли она камешек, просто услышав, как тот двигается по воздуху, или она использовала силу какого-то Воспоминания, дававшую ей полное представление об окружающем мире?

Если бы грязный камешек упал в рагу, трапеза стала бы менее приятной.

Кай улыбнулся и открыл рот, чтобы заговорить.

Но прежде чем он успел это сделать, Морган заговорила первой:

«Хорошая реакция. Я знаю».

Он безучастно уставился на неё.

Вздохнув, принцесса подняла голову и посмотрела на него запавшими глазами.

«...Еда будет готова через несколько минут».

Её обычно острый взгляд казался немного притуплённым, а сама она выглядела слегка растрёпанной. Морган из Валора всегда была аккуратной и собранной, сохраняя безупречный этикет и холодное самообладание даже в разгар самых страшных схваток. Её аккуратность была даже немного навязчивой.

Но сейчас её одежда была в беспорядке, а прекрасные чёрные волосы так и просились, чтобы их расчесали. Она выглядела измученной и измождённой — вполне объяснимо, учитывая, что все они были такими.

Просто, когда Кай видел её несколько часов назад, Морган казалась гораздо более полной жизненных сил.

Глядя на неё сейчас, он нахмурился.

Что-то... было не так с Морган из Валора.

