---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (11)"
chapter_number: 2074
---



В конце концов Сид почувствовала себя так, словно всё её существо состоит из пепла. Её зрение расплылось, руки онемели, а вес меча и щита был подобен весу горы. Всё вокруг было пронизано слепящим светом и запахом пепла, который падал с неба, как снег.

Ужас и волнение битвы сменились негодованием, а негодование — покорностью. Больше всего было боли и усталости.

'...Я бы сейчас не отказалась от хорошего массажа'.

От этой непочтительной мысли ей захотелось улыбнуться.

Но она этого не сделала.

Вместо этого она переключила внимание с меча, висевшего у её шеи, на сияющую даль.

Тени двигались, и ослепительный солнечный свет становился всё тусклее там, вдали.

Брешь в завесе облаков наконец-то закрывалась.

Сид потребовалось несколько мгновений, чтобы осознать происходящее.

Затем её тусклый взгляд вновь обрёл остроту.

'Будь я проклята'.

Ей не суждено было стать пеплом... по крайней мере, пока.

То, что произошло дальше, развивалось с мучительной медлительностью, но в то же время жутко быстро.

Безжалостный белый свет померк, и замороженная битва оттаяла, почти мгновенно снова взорвавшись безумной симфонией насилия.

Словно вообще не прошло ни мгновения.

Вдали, по ту сторону пропасти, солдаты, пошатываясь, продолжили маршировать к мосту. Те, кто был на мосту, рванулись вперёд, отчаянно пытаясь достичь стен крепости до того, как её защитники возобновят смертоносный обстрел, — конечно, это была тщетная надежда, потому что через мгновение в небо поднялось плотное облако стрел. Стрелы посыпались вниз, унося десятки жизней.

Солдаты, карабкавшиеся на стену, тоже пришли в движение. Некоторые просто отпустили верёвки и рухнули вниз, слишком уставшие и измотанные, чтобы делать что-то ещё. Некоторые покачнулись, но упрямо продолжили карабкаться, зная, что на земле их не ждёт ничего, кроме смерти.

Ничего, кроме смерти, не ждало их и на стене.

Сид знала это лучше многих.

Как только сияние белой бездны померкло, её противник метнул меч вперёд. Инерция его первоначального взмаха была исчерпана, но клинок был достаточно острым, чтобы перерезать ей горло даже без особой силы.

Ублюдок ничуть не колебался.

...Она тоже не колебалась.

В конце концов, у Сид было достаточно времени, чтобы обдумать свой следующий шаг.

Активировав Пробуждённую Способность, Сид на несколько мгновений закалила своё тело. Меч противника издал дребезжащий скребущий звук, пройдя по её коже, но не смог её рассечь — в следующее мгновение Сид активировала свою Дремлющую Способность и ударила щитом в грудь противника, отчего тот отлетел назад, как тряпичная кукла.

Удар был недостаточно силён, чтобы сломить Мастера, но он отбросил его за край крепостной стены. Человек с воплем рухнул вниз, исчезнув из виду. Крепостные стены были высокими, поэтому было непонятно, выживет он после падения или нет.

Сид это не волновало. У неё были другие заботы...

Вокруг неё было ещё много врагов, желающих разорвать её на части. Даже слишком много — ситуация была отчаянной.

Несмотря на то, что Хранителям Огня удалось перебраться через стену и расчистить путь для солдат Армии Меча, их положение было весьма шатким. Сейчас на стенах стояло несколько сотен воинов Домена Мечей... но против них были десятки тысяч врагов.

Их шансы выглядели не слишком хорошо.

Отбивая шквал ударов и ловко перемещаясь между врагами, Сид резала и колола мечом. Через несколько мгновений она оказалась бок о бок с Шимом, полевым командиром Хранителей Огня, и прижалась спиной к его спине.

Оба тяжело дышали, совершенно измотанные после штурма моста, преодоления стены и разрыва облаков. Их доспехи были потрёпаны и окрашены в красный от крови, а лица смертельно бледны.

Однако их глаза были спокойны и холодны, в них не было даже намёка на панику.

Сид усмехнулась.

«Эй, Шим... всё довольно хреново, да?»

Они разошлись, чтобы разобраться со своими врагами, а затем снова сблизились, чтобы прикрыть друг другу спины.

Он равнодушно вздохнул.

«...Ага, это менее чем идеально».

В этот момент из массы вражеских солдат на невозмутимого целителя набросился Мастер одного из вассальных Кланов Наследия Сонг. Шим отвлёкся, а Сид пришлось разбираться с роем Пробуждённых солдат, пытавшихся обескровить её до смерти.

Вскоре, окружённые смрадом крови, они вновь нашли друг друга.

Сид взглянула на своё плечо, которое пронзила вражеская стрела. Обычно ей удавалось увернуться или отклонить её, но в этот раз лучник оказался необычайно искусным. Стрела не только нашла трещину в доспехах, но и была пущена именно в тот момент, когда она не могла ничего сделать, чтобы избежать попадания.

Более того, стрела, похоже, обладала особым зачарованием, которое увеличило её вес до сотен килограмм. Сид едва смогла выдержать эту нагрузку, и ей пришлось отпустить щит.

Единственным милосердием было лишь то, что она осталась жива. Учитывая мастерство лучника, ему не составило бы труда вонзить стрелу ей в глаз.

'Повезло мне...'

Сид поморщилась, стиснула зубы и схватилась за стрелу, пытаясь выдернуть её из своей плоти. Конечно, наконечник стрелы оказался зазубренным, что причинило ей поистине изысканную боль.

Она тихо выругалась.

«Не могу понять, набираем ли мы позиции или нас оттесняют».

Шим насмешливо хмыкнул.

«Разумеется, нас оттесняют. Это безнадёжно. Мы никогда не собирались брать стену таким способом».

Наконец-то избавившись от тяжёлой ноши зачарованной стрелы, Сид мрачно посмотрела на него.

«Тогда какого чёрта мы здесь торчим?»

Он пожал плечами.

«Ждём, когда они дадут сигнал к отступлению. Они сделают это, как только ещё несколько из нас умрут».

Сид на мгновение потеряла дар речи, а затем удручённо покачала головой.

«Тогда ждём. Какой ужасный день...»

Они снова бросились в бой, отчаянно сражаясь с бесконечным потоком воинов Сонг.

Воины Домена Мечей продолжали карабкаться на стену и погибали. Медленно, но верно их оттесняли к лестницам, и они оказывались на грани того, чтобы быть сброшенными вниз.

'Когда же они протрубят в этот чёртов рог?'

Сид истекала кровью, страдала от боли и усталости.

Все они устали.

Но приказа отступать по-прежнему не было.

Она вздохнула.

'Ах... я действительно ненавижу осады...'

