---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (12)"
chapter_number: 2075
---



Издалека великая крепость Сонг напоминала потревоженный муравейник. Бесчисленные крошечные фигурки копошились на её стенах — кто-то взбирался на них, кто-то падал вниз. Подступы к крепости были покрыты тёмной массой движущихся тел, со стрелами, падающими вниз, как дождь.

Конечно, эти тёмные фигурки не были муравьями. Это были люди, и человеческие жизни терялись каждое мгновение.

Анвил из Валора снова наблюдал за битвой с платформы на голове возвышающегося Эхо в сопровождении Святых Домена Мечей. Вот только на этот раз Нефис из Бессмертного Пламени не было здесь, чтобы бросить ему вызов... так что все оставались неподвижными, наблюдая за далёкой битвой в мрачном молчании.

Главная Переходная Крепость отказывалась падать.

Местность была слишком неудобной, а крепость — слишком неприступной. Доблесть её защитников была вне всяких сомнений. Конечно, эта первая атака на грозные укрепления Армии Сонг была всего лишь попыткой прощупать их оборону... но всё же. Это было тревожное зрелище.

К тому времени уже стало очевидно, что дорогостоящий штурм не увенчается успехом.

Анвил ещё несколько мгновений изучал далёкую крепость, после чего повернул голову и посмотрел на Кэсси. Слепая провидица стояла к нему ближе, чем любой другой Святой, словно она была единственным получателем благосклонности Короля.

Он произнёс:

«Леди Кассия... как идут дела на западе?»

Она слегка опустила голову.

«Там хуже, чем здесь, Ваше Величество. Малая Крепость всё ещё стоит... им также удалось разрушить мост. Наши потери велики, и никто не смог добраться даже до стен».

Её голос был уважительным и нейтральным... в нём не было ни гнева, ни ненависти, ни обиды.

Он несколько мгновений изучал её, а затем с мрачным выражением лица отвернулся.

Анвил ещё некоторое секунд молчал, а затем вздохнул.

«...Подайте сигнал к отступлению».

Вскоре над тёмной пропастью раздался оглушительный звук боевого рога. Далёкий муравейник взорвался активностью: избитые солдаты Армии Меча покидали стены крепости и медленно отступали. Конечно, отступление было не менее кровавым, чем первоначальный штурм... не в последнюю очередь потому, что убитые на мосту уже поднялись, атакуя своих бывших товарищей с тыла.

Тем не менее, в конце концов, воинам Домена Мечей удалось переправиться обратно. Через несколько мгновений мост был разрушен и рухнул в пропасть.

На поле боя воцарилась тишина.

...Армия Сонг тоже потеряла много воинов, но её численность теперь была больше, чем прежде. А всё потому, что те, кто погиб, пытаясь преодолеть стены крепости, теперь стояли на краю пропасти и пустыми глазами смотрели в её тёмную ширь.

Анвил нахмурился.

Спустя несколько мгновений он ровно произнёс:

«В следующий раз мы установим три моста и атакуем также крылья крепости. Вызови командира инженерного корпуса... конструкция удалась, но мы должны изучить, как был разрушен мост на малом переходе, чтобы усовершенствовать его...»

Молча поклонившись, Кэсси развернулась и покинула платформу.

***

На другой стороне пропасти Сейшан смотрела на далёкую массу Армии Меча с самой высокой вершины великой крепости. Её безупречная серая кожа была омрачена пятнами сажи от падающих хлопьев пепла, а алые губы слегка искривились в мрачной улыбке.

Вскоре к ней присоединилась Повелительница Зверей.

«Согласно первоначальному отчёту, наши потери невелики — в отличие от Армии Меча. Они продвинулись дальше, чем ожидалось, но в итоге это стоило им большего количества людей. Конечно, в этот раз Король Валора был несерьёзен... но всё равно это хороший показатель».

Сейшан медленно кивнула.

«В следующий раз они, вероятно, перебросят несколько мостов одновременно. Они отправят в бой и Рыцарей Валора... возможно, соберут эскадрилью элиты, обученной езде на крылатых Эхо. Надеюсь, твоё стадо летающих рабов готово».

Повелительница Зверей кивнула.

«Конечно».

Сейшан задумалась на несколько мгновений, а затем вздохнула.

«Они не предпримут нового нападения, пока не прибудут Небесный Прилив и Меняющая Звезда. Эти рабы понадобятся для отражения атаки с Острова Слоновой Кости... наши силы будут рассредоточены. Это может оказаться непросто».

Прекрасная чародейка посмотрела на горизонт, словно ожидая увидеть там изящный силуэт Башни Слоновой Кости.

Затем она покачала головой.

«Это лишь меньшая проблема, не так ли? Главная проблема — сама Меняющая Звезда. Раньше и наша мать, и Король Валора сдерживали нас, Святых, из страха, что мы перебьём друг друга. Но теперь все знают, что битва между Святыми превратится в одностороннюю бойню из-за этой девчонки, Нефис, и её Тени. Так что Анвил может просто выпустить её на свободу».

Сейшан пожала плечами.

«Он может, и она, вероятно, способна в одиночку разрушить всю эту крепость. Повелитель Теней, тем временем, более чем способен отбить Малую Крепость у Вой, Хель и Тишины. Но тогда ничто не помешает нам уничтожить всю их армию Пробуждённых, пока эти двое заняты. Значит, он этого не сделает».

Повелительница Зверей несколько мгновений изучала её, а затем пробормотала под нос:

«Разрушить всю эту крепость в одиночку... не слишком ли ты её переоцениваешь? Я потратила много сил, строя эту крепость, знаешь ли».

Сейшан посмотрела на неё без всякого веселья.

«Ты ведь была там, когда Мордрет рассказывал матери о том, что ему довелось пережить в Третьем Кошмаре, не так ли? Нефис уничтожила там целый город, не говоря уже о том, что испепелила половину другого. А ведь тогда она была всего лишь Мастером... так что не стоит недооценивать её Аспект».

Повелительница Зверей сделала недовольное лицо и отвернулась.

«Отлично. Что же нам тогда делать?»

Немного помедлив, Сейшан пожала плечами.

«Вылечим раненых, снабдим марионеток матери оружием и доспехами и как можно лучше подготовимся к следующему нападению. Посмотрим, что будет дальше».

Вскоре они покинули стену.

Первая осада Главной Крепости закончилась.

Но отнюдь не последняя...

