---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (13)"
chapter_number: 2076
---



Как и предсказывала Сейшан, второе нападение на Главную Переходную Крепость произошло только после того, как на поле боя появился Остров Слоновой Кости.

Зрелище было одновременно и пугающим, и потрясающим. Летающий остров медленно двигался через пропасть, без труда выдерживая шквал разрушительных атак. На несколько мгновений его скрыло облако дыма, словно развевающаяся мантия, но затем из дыма вновь показался изящный силуэт Башни Слоновой Кости.

Нетронутой и безупречной.

В тот же миг элита Армии Меча, разместившаяся на острове, выпустила свои собственные стрелы, обрушив на защитников крепости потоки смерти и разрушения.

Остров медленно двигался через пропасть, высоко в небе, подавляя воинов Сонг. Используя появившуюся возможность, три набора мощных тросов были выпущены над тьмой и вонзились в древнюю кость на другой стороне.

Тысячи солдат ринулись вперёд, спеша построить мосты. Перед ними несли огромные щиты, защищавшие инженеров от натиска дальнобойных атак. Медленно, но верно три моста начали обретать форму.

Вскоре защитникам перехода пришлось сражаться на четырёх фронтах. И левое, и правое крыло неприступной крепости, а также её середина подвергались нападению воинов Домена Мечей, а над головой нависал Остров Слоновой Кости.

На этот раз штурм возглавляли самые опытные ветераны Армии Меча, включая Рыцарей Валора.

Когда Остров Слоновой Кости приблизился к середине тёмной пропасти, угрожая прорвать оборону Сонг, из-за крепости поднялся огромный рой ужасающих Кошмарных Существ, намереваясь нанести подавляющий удар и захватить летающую Цитадель — в ответ рыцари верхом на крылатых Эхо бросились им наперерез.

Рабы Повелительницы Зверей столкнулись в воздухе с воинами, оседлавшими Эхо, и над ужасным кровопролитием, происходящим внизу, развернулась ожесточённая битва.

Весь ад вырвался на свободу, грозя войти в анналы истории как одна из самых страшных и опасных битв тёмной эпохи Заклятия Кошмара.

...Далеко на западе, на малом переходе, дела шли не лучше.

Первое ребро, хотя и оставалось огромным и внушительным по своим масштабам, имело гораздо более узкую точку соединения с грудиной титанического скелета. Поэтому и крепость там была меньше, и воинов, охранявших её, было меньше. Тем не менее кровопролитие там было столь же ужасным.

Там не было летающего острова, чтобы возглавить штурм, поэтому солдаты Армии Меча могли полагаться только на сконструированные мосты. Никто не подавлял защитников крепости, обрушивая на них смертельный дождь с неба, поэтому потери атакующей стороны были гораздо серьёзнее.

Санни мрачно наблюдал за ходом сражения, чувствуя, как удушающая ярость охватывает его при виде бессмысленной гибели стольких людей. Но он ничего не мог сделать, чтобы остановить позорное злодеяние, творящееся прямо на его глазах... нет, это было ложью.

Санни мог сделать многое.

Он мог создать мост из теней, достаточно широкий, чтобы по нему могли пройти тысячи дополнительных солдат. Он мог послать своих Теней, чтобы те сломали стены крепости. Он мог приказать армии отступить и не подчиняться приказам Короля.

Но что тогда?

Если бы он использовал свои силы, то дал бы Святым Сонг возможность, в свою очередь, высвободить свои. Конечно, Санни мог бы дать им всем хороший бой... но сколько солдат станут побочным ущербом в столкновении Трансцендентных сил?

А преждевременное восстание против Короля Мечей стоило бы Санни жизни и сделало бы свержение Суверенов гораздо более трудным, если не совсем невозможным.

Поэтому ему оставалось лишь скрежетать зубами, оттягивать время и терпеть ядовитое чувство гнева.

'Сколько ещё?'

Он знал, что Король Мечей внимательно наблюдает за малым переходом. Далеко не только Кэсси снабжала его информацией. Поэтому Санни не мог закончить битву, пока не станет ясно, что у сил Домена Мечей нет шансов на победу.

А солдаты... какими бы удручёнными и разочарованными они ни были, они всё равно сражались доблестно. Они стремились к победе всем сердцем, и не в последнюю очередь потому, что победа казалась им единственным спасением.

'Проклятье'.

Скрывая лицо за Маской Ткача, Санни молча наблюдал за битвой.

В конце концов кровопролитие стало слишком страшным, и импульс штурма был сломлен.

У него появилось оправдание.

«Отступление!»

Где-то вдалеке штурм Главной Крепости тоже заканчивался смертельным тупиком. Ворота крепости выдержали удары специально зачарованного осадного тарана, и ни одной из трёх атакующих сил не удалось создать устойчивый плацдарм на крепостных стенах.

Остров Слоновой Кости тоже был вынужден отступить: его заполонили рабы Повелительницы Зверей и угрожали захватить воины Сонг.

Это было ещё одно поражение.

'Проклятье, проклятье, проклятье!'

Полный негодования, Санни отвернулся от жуткой сцены битвы и пошёл прочь.

Вскоре бой закончился, и он скрылся в своём шатре.

Он знал, что Анвил не удовлетворится двумя неудачными штурмами... тем более что второй был гораздо более смертоносным для Армии Сонг, чем первый.

Будет и третий штурм, и четвёртый, и пятый...

Пока одна из сторон не сломается.

...Именно в тот момент, когда Санни перебирал в уме события битвы и придумывал, как в следующий раз свести потери к минимуму, к его шатру кто-то подошёл.

Раздался вежливый стук, и внутрь медленно вошёл человек в алом плаще королевского клана.

Санни холодно посмотрел на него из-под маски.

«Что?»

Мужчина поклонился и произнёс почтительным тоном:

«Лорд Тень, сэр. Король прислал вам особый приказ...»

