---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (14)"
chapter_number: 2077
---



Армия Меча обрушилась на два перехода, словно приливная волна.

И так же, как волна, она снова и снова отступала, не в силах прорвать неприступный барьер. Даже прибытие Острова Слоновой Кости не смогло прорвать оборону укрепившейся Армии Сонг — по крайней мере, пока. Число погибших среди защитников резко возросло, и каждый штурм обходился им всё дороже.

Но и потери среди нападавших были не менее страшными.

Осада превратилась в патовую ситуацию. С обеих сторон гибло бесчисленное множество солдат, и потери росли. Но ни одна из сторон не могла разгромить врага... ситуация просто продолжала бесконечно обостряться, и казалось, что скоро наступит переломный момент.

Из тех солдат, которым посчастливилось выжить, вырастали поистине бесстрашные воины. Война была похожа на горнило, в котором получались самые прочные сплавы, но твёрдую сталь можно было легко сломать.

У каждого был свой предел, и многие приближались к нему.

Рейн не знала, что происходит в лагере Армии Меча, но здесь, в Главной Крепости, настроение солдат достигло дна. Хотя они мучились меньше, чем те несчастные, которым пришлось штурмовать стены крепости под ливнем стрел, они всё равно чудовищно страдали. Люди умирали, получали страшные раны.

Пробуждённых целителей не хватало на всех, поэтому многие раненые получали лишь обычное лечение. Полевой госпиталь Армии Сонг с трудом справлялся с наплывом пациентов, его переполненные залы пронизывал смрад крови и отчаяния.

Рейн знала об этом, потому что в свободное время добровольно подрабатывала в госпитале медсестрой. И не только по доброте душевной, но и потому, что чувствовала себя горько бесполезной. Ведь она уже была не таким хорошим солдатом, учитывая её неспособность наносить смертельные раны врагам... даже если эти враги в это время зверски убивали её товарищей.

Поэтому Рейн хотела быть полезной своим товарищам каким-то другим способом. В такой большой армии, как Армия Сонг, было много дел, и многие из них не имели ничего общего с боем. Она не была готова просить Тамар об официальном переводе — а её подруга, несомненно, устроит это, если понадобится, — потому что не была готова бросить свою когорту. Но выкроить несколько часов, выполняя рутинную работу то тут, то там, было вполне возможно.

Полевой госпиталь был похож на яму смирения и отчаяния.

...В других частях крепости дела обстояли не лучше.

Моральный дух был низок, солдаты были измотаны — и морально, и физически. К их отчаянию, казалось, что конца ужасной осаде не предвидится. Она продолжалась день за днём, а враг извлекал уроки из каждого неудачного штурма и каждый раз применял всё более эффективные стратегии.

Конечно, солдаты Армии Сонг тоже учились. Они стали гораздо лучше разрушать импровизированные мосты и не позволять солдатам Армии Меча поднимать осадные лестницы. Они стали лучше защищаться от ударных десантников, спрыгивающих на поле боя с Острова Слоновой Кости, и многое другое.

Каждый урок был оплачен кровью.

Остатки центурии Тамар объединили с другой ротой и выделили ей деревянный барак. В нём солдаты отдыхали между сражениями, которые случались раз в несколько дней — последнее было особенно страшным, поэтому все медленно восстанавливали силы.

Как будто они вообще могли их восстановить.

Рейн вошла в барак и огляделась, изучая своих товарищей.

Некоторые сгрудились в углу и играли в карты. Игра должна была быть бурной и энергичной, но выглядела механической и безрадостной.

Некоторые занимались своим снаряжением или перевязывали мелкие царапины. Их взгляды были мрачными и отстранёнными.

Большинство же просто лежали на своих кроватях, не в силах заснуть, но и слишком истощённые, чтобы делать что-то ещё. Они просто смотрели в потолок впалыми глазами, безразличные к тому, что происходило вокруг.

По крайней мере, в их бараке было лучше, чем в других. В арсенале Тамар имелось охлаждающее Воспоминание, так что было не так жарко, как могло бы быть в противном случае... Рейн следовало бы радоваться избавлению от знойной жары, но в эти дни она казалась равнодушной к таким мелким удобствам...

Подойдя к своей койке, она отозвала кожаные элементы савана кукловода и тяжело рухнула в постель. К счастью, её койка была нижней — ну, конечно же, нижней. В конце концов, Рейн не могла ходить по воздуху, как Тамар.

Флер, восстанавливавшая силы после истощения эссенции, взглянула на неё с соседней койки. Хрупкая девушка некоторое время молчала, а потом вздохнула.

«Рани... ты была в бане?»

Рейн кивнула.

«Да. Я слышала, что нападения на конвои со снабжением прекратились, так что теперь они не так строго нормируют воду. Это хорошая перемена».

На лице Флер появилась хрупкая улыбка.

«Ты такая спокойная».

Рейн посмотрел на неё в замешательстве.

«Это я-то спокойная? Боже мой. Ты, должно быть, спутала меня с кем-то другим».

Флер слабо покачала головой.

«Нет... я даже не могу заставить себя встать. Остальные почти такие же. Но ты просто занимаешься своими делами, как обычно».

Рейн немного поколебалась, а потом пожала плечами.

«Это просто привычка, наверное. В Рэйвенхарте после охоты я обычно вознаграждала себя хорошим отмоканием в ваннах — конечно, дома были нормальные ванны, а не просто самодельные душевые. Но всё равно. Приятно сделать то же самое после битвы».

Флер улыбнулась ещё шире, а потом отвела взгляд.

Через некоторое время она спросила:

«Как ты думаешь, мы сможем вернуться? Домой?»

Рейн растянулась на койке и вздохнула.

«Конечно. Когда война закончится».

Услышав это, солдат, лежавший в нескольких метрах от неё, повернул голову, уставился на неё, а затем насмешливо произнёс.

«Дура... мы все будем мертвы к тому времени, когда эта проклятая война закончится».

Она холодно посмотрела на него, совсем не радуясь тому, что её попытка подбодрить Флер была прервана.

Но она не знала, что ответить.

'Этот идиот...'

В его словах был смысл.

Рейн подняла бровь.

«Что ты...»

Но солдат прервал её на полуслове.

«В чём вообще смысл войны? В ней нет смысла. Этот ублюдок, Король Мечей, утверждал, что она ведётся ради Меняющей Звезды, которая едва не погибла от рук убийц Сонг. Но леди Нефис сама была против войны, с самого начала! Она и сейчас против. Просто королевские особы жаждут крови».

Другой солдат мрачно посмотрел на него.

«Что за чушь ты несёшь? Не может быть, чтобы эти убийцы были из Домена Сонг. Это был лишь предлог, который использовал клан Валор, чтобы начать войну. И что должна была сделать Королева? Смириться и позволить этим ублюдкам грабить наши земли? Она же не хотела, чтобы это произошло!»

Первый солдат несколько мгновений молчал, а затем насмешливо произнёс.

«Я не знаю, хотела она войны или нет. Я знаю лишь то, что её начали Суверены, а умираем в ней мы, ничтожные смертные. Если они так сильно хотят воевать, почему бы им не сражаться между собой? Какой смысл выжимать из нас всю кровь?»

Повернув голову, он уставился на Рейн.

«Что ты думаешь, Рани? Есть ли во всём этом хоть какой-то смысл?»

Она немного помолчала, после чего вздохнула.

«А остальные тоже так думают?»

Несколько солдат зашумели. Остальные ничего не ответили, просто смотрели на неё с мрачным, усталым выражением лица.

Рейн покачала головой.

«Я думаю... что тебе следует держать язык за зубами. Это королевский легион. Если Тамар тебя услышит, ничего страшного, но если одна из Сестёр Крови окажется поблизости, когда ты будешь говорить такие вещи, возникнут проблемы».

В одном из семи королевских легионов моральный дух был настолько плох. Она даже не хотела представлять, как обстоят дела в других бригадах.

Взглянув на потолок, Рейн тяжело вздохнула.

'...Что же будет с Доменом Сонг?'

Было трудно сохранять надежду.

Или сочувствовать... многие просто хотели, чтобы война поскорее закончилась, втайне теряя интерес к тому, кто победит, и будет ли вообще победитель. Но война не подавала признаков замедления.

Казалось, она только ускоряется.

Неужели они и вправду все здесь погибнут?

Воинственный солдат выругался с мрачным негодованием.

«Что, я теперь даже говорить не могу? Отлично. Просто замечательно! Они ожидают, что мы просто молча умрём... чем же мы тогда отличаемся от паломников?»

Это был хороший вопрос.

Отличались ли они вообще?

Выпустив разочарованную усмешку, солдат отвернулся и накрылся одеялом. Рейн с жалостью смотрела на его смутный силуэт.

'Вот дурак. Он сварится заживо под этим одеялом'.

Охлаждающее Воспоминание Тамар было великолепным, но не настолько.

Остальные солдаты прислушались к её совету и оставили эту тему.

Однако она видела это в их глазах...

Уныние.

Они были храбрыми людьми и готовы были умереть, чтобы защитить свой дом.

Но есть разница между смертью за правое дело и бессмысленной смертью.

А эта война...

С каждым днём становилась всё менее и менее разумной.

