---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (16)"
chapter_number: 2079
---



Морган наблюдала за битвой с бесстрастным выражением лица. Её взгляд был холоден, а сердце оставалось спокойным, не тронутым трепетом и ужасом катастрофического противостояния. Не то чтобы она не видела этой битвы раньше... всё, что происходило, уже бывало раньше, и даже если по ходу дела возникали небольшие расхождения, финал всегда был один и тот же.

Сокрушительное поражение.

Это было забавно...

В прошлом такие грандиозные и разрушительные битвы, как эта, были неслыханны, но теперь ужасающее зрелище было настолько привычным, что казалось скучным.

Точно так же Морган раньше редко ощущала вкус поражения. Но теперь его вкус, казалось, не покидал её.

Разумеется, всё это было большой игрой. Морган проигрывала Мордрету каждый день, но при этом она достигала своих целей, отрицая его амбиции. Так что победа была вопросом перспективы.

Война в Божьей Могиле бушевала уже много месяцев, но Бастион всё ещё крепко удерживался Великим Кланом Валор.

Кто терпел поражение? Кто побеждал?

Возможно, Морган и её брат находились в патовой ситуации.

...Однако она устала. Её спутники начинали эти одинаковые дни заново, но Морган помнила каждый из них. Для неё последние месяцы были одной тяжёлой, разрушительной, нескончаемой битвой. Казалось, даже безнадёжной. Её исход был неясен, а через некоторое время даже её причина стала казаться неопределённой.

Весьма вероятно, что даже люди на фронтах Божьей Могилы не сталкивались с такой интенсивной войной. В конце концов, у войны есть свой темп и ритм. За ужасными сражениями следовали долгие периоды относительного мира, пока потрёпанные армии перегруппировывались и готовились к следующему столкновению. Но здесь, в истинном Бастионе, насилие не стихало. Оно было постоянным и непрекращающимся.

Самое яростное поле битвы Великой Войны Доменов было скрыто от глаз и окутано тайной, и только два человека испытали на себе его ужас.

Неудивительно, что Морган устала.

Она гадала, устал ли её брат...

Если он и устал, то никак этого не показал.

Сегодняшняя битва близилась к завершению. Кошмарные Существа уже давно были уничтожены, как и многие из его Трансцендентных сосудов.

Святой Эфир был мёртв. Наев и Кровавая Волна тоже погибли или умирали прямо сейчас. Воспитанная Волками почти закончила разрывать Тифаона на части, реки крови текли из ужасающих ран на её безупречном теле. На руинах затонувшего города лежал гигантский труп Кноссоса, а где-то под ним Найтингейл пытался освободить из-под обломков своё драконье тело.

Жнец Душ отчаянно пыталась сохранить свою эссенцию, сражаясь с немногими оставшимися Святыми Ночи.

Руины замка находились в плачевном состоянии, сами горы, на которых они стояли, практически раскололись от титанического удара.

'Скоро он покажется самолично'.

И как Морган и ожидала, её брат наконец показал своё изначальное тело, легко приземлившись на обломки рухнувшей стены в дюжине метров от неё.

Одарив Морган приятной улыбкой, он вежливо поклонился.

«Ах, дорогая сестра. Как прекрасно снова видеть тебя».

Она мрачно смотрела на него.

Нет... нет, этот ублюдок совсем не устал. Наоборот, казалось, что он просто веселится от души.

Вместо ответа Морган просто подняла меч.

Мордрет усмехнулся.

«Не буду врать, это довольно затруднительное положение. Я часто мечтал о медленном убийстве членов моей презренной семьи, но это... это слишком медленно, даже на мой вкус».

Он поднял свой меч и со слабой улыбкой посмотрел на его острое лезвие.

«Не то чтобы разделывать тебя день за днём было неприятно, дорогая сестра».

Морган мрачно улыбнулась.

«...Тут я с тобой согласна».

Мордрет рассмеялся.

«И всё же, тебе не стыдно? Для тебя всё было бы кончено давным-давно, если бы не тот факт, что Жнец Душ оказалась обладателем этого Воспоминания. Чистая удача не является заслугой, не так ли?»

Морган равнодушно пожала плечами.

«Воспоминание — это просто удобная возможность. Умение ухватиться за возможность — тоже заслуга. А вот умение создавать возможности — совсем другое дело... ты говоришь так, будто это не я завербовала Жнеца Душ. В любом случае, я бы нашла другой способ, не будь этого Воспоминания».

Она действительно вынашивала несколько планов до того, как Жнец Душ показала песочные часы, но ни один из них не был бы столь эффективным.

Мордрет с улыбкой посмотрел на неё.

«И что же? Мы будем продолжать этот фарс бесконечно, дорогая сестра? Ах… мне бы очень не хотелось, чтобы такое прекрасное зрелище, как наблюдение за твоей кровью, стало просто привычкой».

Морган мрачно улыбнулась.

«Ты всегда можешь войти в мою душу и бросить там мне вызов. Только так ты сможешь убить меня до того, как я активирую зачарование».

Лучшим планом было задержать брата на достаточно долгий срок, чтобы война разрешилась сама собой. Вторым лучшим планом было заставить его вызвать её на дуэль душ.

Какой бы вариант он ни выбрал, она выигрывала. Казалось, что все исходы были в её пользу.

...Почему же тогда Морган чувствовала себя неспокойно? Мордрет наверняка плетёт какую-то интригу. Она что-то упускает?

Он бесстрастно покачал головой.

«Я бы предпочёл не делать этого. У меня полно времени, так что я могу тратить его здесь».

Мрачная улыбка Морган померкла, и она холодно уставилась на него.

Затем она произнесла:

«В том-то и дело. Я не думаю, что это правда».

Мордрет поднял бровь.

«О? Ты надеешься, что наш отец сможет быстро убить Ки Сонг? Я в этом не уверен. Поэтому я готов рискнуть».

Она слегка наклонила голову и несколько мгновений изучала его.

Затем её бледное лицо озарила ещё одна улыбка — слабая, но искренняя.

«Но что, если Ки Сонг быстро убьёт нашего отца? А ты застрянешь здесь и не сможешь сделать это сам?»

Впервые за долгое время маска доброжелательности и приличия её брата на мгновение треснула, обнажив отвратительное лицо ненавистного безумия.

Его ухмылка испарилась, сменившись нечеловеческим холодом.

Мордрет шагнул вперёд и поднял меч.

«Тебе не следует говорить такие ужасные вещи, сестра. Твой голос звучит неподобающе».

Морган усмехнулась.

«Сдохни, ублюдок».

С этими словами она бросилась вперёд.

Они снова столкнулись в бою, как делали это каждый день. Ярость их противостояния сотрясала разрушенную гору.

В каком-то смысле это было даже приятно. Морган не часто выпадала возможность скрестить мечи с кем-то, кто был близок ей по мастерству. Но в последние несколько месяцев она могла свободно и без ограничений обращаться с мечом. Она помнила, как была взволнована в первые несколько раз... каждый раз это был бой, в котором на карту ставилось её выживание.

А её брат, каким бы отвратительным он ни был, всё же был потомком Войны. Его мастерство внушало страх, так что было бы трудно получить столько же драгоценного опыта где-либо ещё.

Просто каждый раз ей приходилось испытывать мучительную боль, видеть, как калечат её тело, и вкушать горечь поражения.

Как и в этот раз.

Это было так... тягостно.

Вскоре Морган была сломлена и истекала кровью. Её меч превратился в вихрь алых искр, а взгляд стал затуманиваться.

Она была ужасно ранена.

Утопая в собственной крови, Морган потянулась внутрь и снова активировала зачарование мистических песочных часов.

Её окровавленные губы искривились в улыбке.

«Увидимся... в следующий раз».

Мордрет, который был в несколько лучшей форме, с задумчивым выражением лица смотрел на глубокие трещины, ведущие в недра разрушенных гор.

Его глаза странно блестели.

«Да... увидимся в следующий раз, сестра».

Мир словно растворился в небытии.

Несколько мгновений спустя Морган обнаружила, что готовит ароматное рагу.

Она устало закрыла глаза.

'Будь оно всё проклято'.

