---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (17)"
chapter_number: 2080
---



Как дети Короля Мечей оказались заперты в кровавом тупике, так и две великие армии оказались в таком же положении.

Обе Крепости отказывались падать. Несмотря на ужасающие сражения, бушевавшие над тёмными пропастями, Армия Сонг упорно держалась.

Пепел и кровь покрывали нетронутую поверхность выжженной солнцем кости. Потери человеческих жизней были ужасающими, и, что самое страшное, гибель бесчисленных солдат казалась бессмысленной — ни одна из сторон не смогла добиться решающего преимущества, и не похоже, что это изменится в ближайшее время.

Нужно было что-то предпринять, чтобы выйти из этого ужасающего тупика. Солдаты с пепельными лицами чувствовали странное напряжение в воздухе, словно надвигалась внезапная перемена... а может, они просто надеялись на это.

Большинство людей верило, что две великие армии вскоре выпустят своих Святых, изменив саму природу осады и возвестив о финальном акте этой ужасной войны.

Санни тоже ожидал такой эскалации. В конце концов, Король Мечей, каким бы бессердечным он ни был, не являлся безумцем, которому нравится тратить жизни своих солдат — каждое из неудачных нападений на Два Перехода было искренней попыткой завоевания, но теперь, когда эти попытки оказались тщетными, ему придётся применить другую стратегию.

Поэтому Санни не удивился, получив особый приказ. В приказе говорилось о том, что его вызывают на аудиенцию к Королю — вероятно, другие Святые тоже получат такой же вызов. Он полагал, что в результате их отправят в бой.

Если и было что-то странное в этом вызове, так это место. Удивительно, но Санни вызвали не в лагерь северного контингента Армии Меча, где в данный момент должен был находиться Король Мечей. И даже не на Остров Слоновой Кости, который парил над этим лагерем.

Вместо этого его вызвали к Исчезающему Озеру — Цитадели в Пустотах, которую завоевали Санни и Нефис.

Покинув лагерь восточного контингента Армии Меча, Санни стремительно пересёк Грудину. Суровые и нетронутые земли, на которых он когда-то обосновался как Повелитель Теней, теперь полностью преобразились.

Отвратительные джунгли всё ещё располагались в Пустотах, но здесь, на поверхности, алой заразы уже не было. Не было ни бесконечного моря чудовищных деревьев, ни непроницаемых сплетений лиан, ни красного мха, покрывающего белую кость. Не было Кошмарных Существ, пожирающих добычу, и стай злобных паразитов, жужжащих в воздухе.

Вместо этого обширные просторы Божьей Могилы были чисты и нетронуты, а вокруг трещин в древней кости то тут, то там располагались человеческие форпосты. Существовали установленные маршруты, солдаты патрулировали костяную равнину, а по её просторам двигались караваны с припасами.

Вдоль маршрутов даже возвышались специально построенные деревянные убежища, чтобы путники могли спокойно переждать возможные разрывы облаков.

...Это было почти похоже на цивилизацию.

Скользя по первозданной кости в качестве стремительной тени, Санни испытывал странное чувство отчуждения от её неузнаваемых просторов. Было немного жутковато видеть, как сильно изменилась Божья Могила с течением времени, но и немного обнадёживающе.

А главное, это было полно иронии. В конце концов, этот прогресс стал возможен только благодаря требованиям войны.

Неудивительно, что из всех Божественных Царств мир бодрствования, похоже, прошёл по пути прогресса дальше всех.

Как бы Санни ни относился к переменам, произошедшим с Божьей Могилой, но после того, как он добрался до лагеря Армии Меча у великой трещины и спустился в Пустоты, его встретило знакомое зрелище.

Там леденящие душу ужасы Божьей Могилы остались неизменными.

...В основном.

Даже древние отвратительные джунгли Пустот удалось немного приручить — по крайней мере, настолько, чтобы создать относительно безопасный путь от трещины к Исчезающему Озеру. Само озеро тоже было защищено силами Домена Мечей, создав безопасную зону вокруг Цитадели.

Это, разумеется, стало возможным только благодаря действиям самого Короля.

Не теряя времени, Санни добрался до обугленных руин древнего храма. Там один из Рыцарей, размещённых в Цитадели, провёл его в просторную подземную комнату, где уже собралось несколько Святых, стоявших вокруг большого стола с подробной картой Божьей Могилы.

Их лица были знакомы.

Там была Кэсси, а также старый Святой Джест из клана Дагонет. Были также Святая Хели, Роан из Белого Пера и Ривален из Эгиды Розы... те самые люди, которые несколько месяцев назад захватили Цитадель.

Однако куда любопытнее было посмотреть на тех, кого здесь не было, — остальных Святых Меча и, что особенно бросалось в глаза, самой Нефис.

Санни, конечно, знал, что её ещё не вызвали к Исчезающему Озеру. Ведь в этот момент он был с ней на Острове Слоновой Кости.

Взглянув на Кэсси из-под маски, Санни кивнул собравшимся Святым и проигнорировал их приветствия, найдя тёмный угол, чтобы бесстрастно прислониться к стене.

[Что происходит?]

Кэсси, в свою очередь, не показала никаких внешних признаков получения его мысленного сообщения.

[Я не уверена. Однако... думаю, у Короля есть к тебе вопросы].

Поколебавшись несколько мгновений, Санни осторожно поменял Маску Ткача на [Определённо не я]. У него было ощущение, что умение лишь лгать сегодня ему не подойдёт.

В этот момент двери открылись, и на них обрушилось знакомое холодное давление. В комнату вошёл Анвил, его алый плащ развевался за ним, как поток крови, и размеренным шагом подошёл к столу.

Его тяжёлые чёрные доспехи были изготовлена так искусно, что не издавали ни малейшего шума.

Взглянув на карту, Король Мечей повернулся к тёмному углу, где притаился Санни, и равнодушным тоном произнёс:

«Лорд Тень. Я вызвал тебя сюда, потому что ты обладаешь наибольшими знаниями о Пустотах среди нас. Взгляни на карту».

Вздохнув, Санни отделился от стены и подошёл к столу.

Карта на столе изображала Божью Могилу. Это был поистине великолепный картографический подвиг, если учесть, что на ней была изображена и поверхность титанического скелета, и сложный рельеф Пустот — по крайней мере, тех её частей, которые были исследованы Армией Меча.

Исчезающее Озеро находилось в центральной части великих Пустот под Грудиной, ближе к их восточной стороне.

Анвил указал на него, а затем перевёл палец на северо-запад.

«Я хочу, чтобы ты показал оптимальный путь к Западному Первому Ребру».

