---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (18)"
chapter_number: 2081
---



Санни несколько мгновений колебался.

Западное Первое Ребро... было местом, которое в данный момент имело огромное значение для войны.

Конечно же, потому что именно там находился меньший из Двух Переходов.

Из Грудины, которая теперь полностью контролировалась Королём Мечей, было два пути на Западную Ключницу — последний бастион Армии Сонг в Божьей Могиле.

Тот, что находился на севере, соединял титаническую грудную кость прямо с правой ключицей мёртвого божества и назывался Главной Крепостью. Однако немного южнее был и второй путь, через правое первое ребро. Там находилась Малая Крепость, в которой Санни провёл последние несколько недель.

Он несколько мгновений изучал Короля Мечей.

Зачем Анвилу понадобилось идти туда через Пустоты? Это казалось бесполезной затеей. Разве что...

Санни ровно произнёс:

«Оптимальный путь зависит от того, кто должен по нему пройти».

Его бесстрастный голос прозвучал в подземной комнате как зловещее обещание.

Анвил спокойно ответил ему:

«Сначала Святые. Затем, после того как будет расчищен безопасный путь, — Пробуждённые воины. Большое количество».

Это... могло означать только одно.

'...Безумие'.

Санни подавил желание покачать головой в недоумении.

Он ожидал, что Король Мечей пошлёт своих Святых в бой, чтобы предотвратить бессмысленную гибель Пробуждённых солдат — ведь Святые Армии Меча уже доказали своё превосходство. И хотя каждый из них был более ценен для власти Суверена, чем бесчисленные воины низших рангов, продолжать осаду было бессмысленно.

Однако у Анвила был другой план.

Похоже, он хотел провести Пробуждённых воинов через Пустоты, перейти от грудины мёртвого божества к титаническому первому ребру под поверхностью и полностью обойти Малую Крепость — возможно, напасть на неё с тыла, а возможно, напрямую вторгнуться на Западную Ключницу.

Это был смелый манёвр, и он мог бы сработать... если бы не тот факт, что провести Пробуждённых воинов через Пустоты было равносильно вынесению им смертного приговора. Пустоты были слишком опасны, чтобы в них мог выжить кто-то слабее Святого.

Нет, даже Святые могли легко погибнуть в этом месте.

С другой стороны... это было не совсем невозможно. В конце концов, Сейшан повела все свои экспедиционные силы под поверхность, чтобы завоевать Цитадель Ключицы. Однако она сделала это по необходимости, не имея другого выбора. Но даже тогда слишком много товарищей Рейн погибло во время относительно короткого марша к Цитадели.

Великие Пустоты под Грудиной были гораздо обширнее и гораздо опаснее. Хуже того, расстояние между Исчезающим Озером и возможным переходом к Первому Ребру было во много раз больше того, что преодолели Сейшан и её солдаты.

Однако...

Анвил не просил Санни перечислять все причины, по которым эта идея была безумной. Он просто попросил его указать наилучший возможный маршрут.

Иногда безумные планы срабатывали. Санни, как никто другой, не имел права утверждать обратное.

Просто на этот раз ему пришлось это сделать.

Он вздохнул и покачал головой.

«Ничего не выйдет».

Король Мечей просто молча смотрел на него.

В конце концов заговорил Джест, тихо посмеиваясь.

«Боже милостивый, неукротимый Повелитель Теней действительно чего-то опасается?»

Санни несколько мгновений смотрел на него из-под своей маски, а затем бесстрастно произнёс:

«Да. Мы можем прорваться сквозь джунгли, уничтожить древних ужасов, населяющих их, и даже истребить Великих Кошмарных Существ, которые населяют эту землю. Однако проблема кроется здесь».

Он указал на конкретную точку на карте — ту, что не лежала прямо на пути, ведущем к Западному Первому Ребру, но находилась в некоторой близости от него.

«Здесь джунгли скрывают руины огромного города. Однажды я уже бывал в этих руинах, но мне пришлось бежать. Их охраняет стая особо смертоносных Великих мерзостей — не просто группа одиночных хищников, а целая армия».

От его слов в комнате воцарилась тяжёлая тишина. За месяцы сражений в Божьей Могиле Святые обеих армий уже немного свыклись с мыслью о том, что им придётся столкнуться в бою с Великими Кошмарными Существами. Хотя встречи с такими ужасающими существами были редки в прошлом, они не были кем-то, кого Трансцендентные воины человечества не могли бы победить.

Но сражаться с группой Великих Кошмарных Существ, тем более большой, всё равно казалось самоубийством.

Санни глубоко вздохнул.

«Гораздо хуже то, что они могут существовать как группа, потому что эти Великие мерзости не являются самостоятельными существами. Вместо этого они служат Проклятому Тирану... имя которому — Осуждение. Осуждение обитает в руинах, и его сфера влияния перекрывает все жизнеспособные пути к Первому Ребру».

И без того тяжёлое молчание стало тягостным.

Пока его не прервал Святой Джест, который снова захихикал. Только на этот раз его смех казался немного нервным.

«Осуждение, да? А что, здесь определённо есть грязная шутка. Ну, может, шутка — это слишком сильно сказано... но грязный каламбур — точно!»

Он открыл было рот, чтобы поделиться каламбуром, но замолчал, когда Анвил взглянул на него без всякого веселья.

Старик кашлянул.

«Или, знаете, может, и нет. В кои-то веки».

Король Мечей отвёл взгляд от Джеста и вновь обратил своё тяжёлое внимание на Санни.

«Другого пути нет?»

Санни медленно покачал головой.

«Есть гораздо более длинные. Они приведут нас в охотничьи угодья других Проклятых, хотя... возможно, не таких страшных, как Осуждение, но дополнительная продолжительность пути компенсирует разницу».

Анвил спокойно посмотрел на карту.

«Проклятый Тиран...»

Некоторое время он молчал, а затем безразлично пожал плечами.

«Тогда мы убьём Осуждение».

Почувствовав, какой шок его слова вызвали у собравшихся Святых, он спокойно оглядел их.

«Я сам возглавлю силы покорения. И сам уничтожу это существо».

