---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (19)"
chapter_number: 2082
---



В компании Суверена Пустоты ощущались по-другому.

Раньше Санни всегда чувствовал себя здесь добычей. Несмотря на то, что его сил было достаточно, чтобы выжить в опасностях древних джунглей, это всегда была проигрышная битва — он мог убивать одних хищников и спасаться от других, но лишь до поры до времени. Пустоты сами по себе были подобны голодному зверю и рано или поздно должны были сожрать его.

Но теперь, когда он следовал за Королём Мечей, всё было иначе.

Дело было даже не в силе, а скорее в ощущениях. На смену леденящему душу чувству одиночества и инородности в этой чужой, враждебной и злобной земле, которая намеревалась поглотить его, пришло чувство принадлежности. Ощущение себя хищником, а не добычей... хозяином этого тёмного места.

Или, скорее, последователем его хозяина.

С любопытством изучая это тонкое чувство, Санни улыбнулся под маской.

Ему стало интересно, так ли ощущают себя приспешники Тирана.

Маленькая группа быстро преодолевала Пустоты. Они покинули Исчезающее Озеро накануне и, не теряя времени, углубились в джунгли.

Король Мечей ехал на грозном жеребце, выкованном из чёрной стали, — искусственном Эхо неизвестного ранга и класса, которое он, вероятно, выковал сам. Учитывая, как выглядело Эхо, Санни не мог не представить, как Кошмар разрывает его на части своими адамантиновыми клыками... в конце концов, мир слишком тесен для двух теневых коней.

Святой Ривален, приняв свою Трансцендентную форму, мчался через джунгли вслед за Сувереном. Огромный носорог был окружён невидимым полем из сцепленных щитов и нёс на спине две фигуры — Джеста и Кэсси. Первый держался за свою трость, вторая — за рукоять Тихой Танцовщицы.

Роан превратился в огромного белого льва и бежал бок о бок с Риваленом. Его крылья были сложены, но он всё ещё сохранял поразительную скорость. С другой стороны от носорога галопом мчалась Святая Хели, её волосы развевались в воздухе.

Санни тем временем превратился в четыре тени и спрятался внутри тени Кэсси, позволяя нести себя вместе с ней. Излишне говорить, что из всех членов группы он путешествовал с наибольшим комфортом.

Было странно и одновременно забавно чувствовать себя в Пустотах так расслабленно и комфортно.

Пустоты, в конце концов, не стали менее смертоносными. Теперь, когда Домен Мечей распространился на всю Грудину, вся её поверхность принадлежала Анвилу — здесь его власть была неоспорима, а сила достигала пика.

Его власть распространялась и на Пустоты. Помимо охотничьих угодий Проклятых и Великих Кошмарных Существ высших рангов, его волей теперь были пронизаны все просторы древних джунглей. Однако это не избавило его от бесчисленных мерзостей, обитающих под пологом, и не умиротворило сами джунгли.

Впрочем, Санни не пришлось заботиться о защите отряда.

Пока они быстро продвигались по джунглям, маленькую группу окружил тихий шорох. Это был звук бесчисленных мечей, текущих вокруг них, как река, управляемых волей своего Короля. Мечи отпугивали многих обитателей джунглей и с лёгкостью уничтожали тех Кошмарных Существ, которые были слишком бесстрашны для собственного блага.

Санни использовал ощущение теней для восприятия окружающего пространства, поэтому мог внимательно наблюдать за тихой рекой летающих мечей.

То, что он видел, вызывало у него тревогу и беспокойство.

Он, конечно, знал, что Анвил является существом огромной силы. Но вид бесчисленных мечей, заслоняющих небо, словно клубящееся облако острой стали, был ещё свеж в его памяти. И вид того, как они обрушиваются на орду Кошмарных Существ, тоже.

Однако только сейчас он увидел истинный ужас мечей Суверена.

Они могли разрубить могущественную мерзость за считанные мгновения, это правда.

Но они могли разрубить и то, что никто не должен был быть способен разрубить.

Например...

Санни наблюдал, как поле малиновых цветов колышется на неосязаемом ветру, выбрасывая облако красной пыльцы. Тот же жуткий ветер понёс пыльцу в сторону приближающихся людей, но прежде, чем она успела долететь до них, сквозь красную дымку мелькнул одинокий меч, прочертив в ней тонкую линию.

В следующее мгновение пыльца упала на землю, как пыль, а яркий алый цвет превратился в тускло-коричневый. Пыльца выглядела инертной и увядшей... мёртвой.

Очевидно, что разрубить облако пыльцы было невозможно, так как же Король Мечей уничтожил его одним ударом?

Наблюдая за происходящим вокруг, Санни пришёл к тревожному выводу.

Дело было не в том, что меч Анвила разрубил облако. Вместо этого, казалось, что он разрубил... саму концепцию красной пыльцы, уничтожив её материальное проявление.

Такая сила превосходила всё, на что Санни был способен, от чего знал, как защититься, и что мог понять. Это было пугающее проявление силы, которая казалась скорее божественной, чем мирской.

'...Тревожно'.

Санни задался вопросом, способен ли Анвил совершать такие подвиги, потому что они в данный момент находились в его Домене, или же он мог совершить то же самое в любом месте и в любое время, просто в силу обладания Верховной силой.

Кто-то другой радовался бы возможности служить столь грозному монарху, но поскольку Санни активно планировал убить короля, ему было не слишком приятно видеть, насколько смертоносной была его цель.

[Кэсси... ты видишь то, что вижу я?]

Она помедлила с ответом, а затем нейтрально произнесла:

[Это довольно неудачная формулировка, не находишь?]

Санни неловко пошевелился в её тени.

[Ах... в-верно. Извини].

Она тихо усмехнулась, а затем мрачно добавила:

[Но да. Я вижу. Это немного пугает].

Санни ещё несколько мгновений прислушивался к тихому шелесту бесчисленных мечей.

[Не забудь поделиться воспоминаниями об этом путешествии с Нефис, когда мы вернёмся. Она найдёт их полезными].

Санни и Нефис надеялись, что наблюдение за сражением Великих Кошмарных Существ с Суверенами даст им ключ к пониманию того, что значит быть Верховным, а значит, и к достижению Верховенства.

Ведь без этого...

Пропасть между ними и Суверенами казалась ужасно огромной.

