---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (20)"
chapter_number: 2083
---



Санни хотелось бы думать, что бессмысленная бойня у Двух Переходов была приостановлена, пока Анвил тайно осуществлял свой дерзкий план по проведению армии через Пустоты, но на самом деле всё было наоборот.

В конце концов, чтобы скрыть его отсутствие и замаскировать следы страшной битвы с Осуждением, нужно было устроить хаос и резню. Поэтому, пока Король отсутствовал на передовой, война вступила в период безумной интенсивности.

Так что хорошо, что им не потребовалось много времени, чтобы добраться до заросших руин древнего города, где Санни и Нефис когда-то спасли Тамар из Скорби и её подругу Флер.

Король Мечей и его свита Святых в настоящее время наблюдали за руинами с небольшого расстояния. Проклятый Тиран был скрыт от глаз, но Санни чувствовал, как его нечестивое влияние пронизывает воздух.

Он практически видел, как Домен Мечей сталкивается с границей территории Осуждения — только для того, чтобы отступить, как волна, не в силах узурпировать волю Осуждения.

Там, в руинах, даже власть Суверена должна была склониться перед более тираническим присутствием.

Сам мужчина стоял всего в нескольких шагах от Санни, наблюдая за разрушенным городом с безразличным выражением лица. Это выражение не покидало его лица с тех пор, как они вошли в Пустоты, создавая впечатление, что ничто здесь не достойно того, чтобы взволновать его сердце.

Дошло до того, что Санни начал задаваться вопросом, не ест ли Анвил Проклятых Тиранов на завтрак.

На самом деле, трудно было представить, чтобы Анвил ел какой-либо завтрак. Нужно ли вообще Суверенам есть? Их души были далеко за пределами понятия мирского, и их тела тоже не были совсем смертными. Так что он не был уверен.

Он также мучительно осознавал, что впервые находится так близко к Королю Мечей в окружении столь немногих людей. Небольшой размер группы покорения делал Анвила почти… доступным.

'Ну и чёрт с ним. Один раз живём'.

Санни решил просто взять и спросить.

Он повернул свою маску к Королю Мечей и заговорил холодным тоном:

«Вы когда-нибудь убивали Проклятого Тирана, Ваше Величество?»

Анвил ещё несколько мгновений смотрел на руины, а затем медленно покачал головой.

«Я убил несколько Проклятых Кошмарных Существ, но ни одного из этого Класса».

Санни уставился на него.

'…Тогда почему, чёрт возьми, ты так спокоен?'

Они собирались атаковать логово Проклятого Тирана. Проклятого Тирана! Осуждение был не просто какой-то большой мерзостью — это было настоящее божество. Божество, поддавшееся Порче.

Они намеревались убить бога.

Остальные Святые неловко заёрзали. Санни взглянул на них.

Они были… странной группой, учитывая обстоятельства.

Он понимал, что Анвил не может оттянуть слишком много Святых с передовой, не сделав их отсутствие слишком заметным. Однако конкретные люди, которых он взял с собой, были несколько странным выбором.

Санни был самым очевидным выбором, поскольку он обладал обширными знаниями о Пустотах и уже однажды сталкивался с Осуждением. Однако… он также был известен своей необычной привязанностью к Меняющей Звезде клана Бессмертного Пламени, которая в настоящее время находилась в натянутых отношениях с Королём.

Тут была и Кэсси. Она тоже была верной последовательницей Нефис… не то чтобы это мешало ей пользоваться большим уважением среди Святых Валора. Но всё равно было странно видеть её здесь, поскольку слепая провидица не была известна как сильный боец. Брать её на битву с Проклятым Тираном не имело большого смысла.

Святая Хели тоже была с ними… она была воительницей великой славы и пользовалась уважением в Домене Мечей, так что видеть её здесь было не так уж странно. Однако Король совсем недавно казнил её дядю, Орума. Действительно ли он полагался на Хели как на воина или держал её поближе, чтобы наблюдать за ней?

Затем был Роан из Белого Пера. В отличие от других трёх Святых, в Роане не было ничего спорного… на первый взгляд. Но он был женат на Святой Тирис, которая была краеугольным камнем всей Армии Меча здесь, в Божьей Могиле. До этого к их клану не относились благосклонно. Можно было почти представить, что Анвил использует Роана в качестве заложника, чтобы держать Небесный Прилив под контролем.

Святой Джест, тем временем, был одним из самых верных подданных королевского клана. Даже сейчас, когда Цитадель клана Дагонет была разрушена, Король очень ценил его. Однако его Аспект в основном имел дело с эмоциями и мыслями. Учитывая, что им предстоит сражаться с бездумными созданиями в руинах, старику будет трудно внести значимый вклад в битву.

Наконец, был Ривален из Эгиды Розы…

На самом деле, Санни не мог выявить ничего странного в Святом Ривалене. Этот парень был идеально подходящим выбором. Его лояльность была звёздной, а его Аспект был уникально полезен практически в любой ситуации.

Но разве не странно быть единственным, кто не странный, когда все остальные странные?

Возможно, Ривален был самым подозрительным!

Санни покачал головой.

'Кажется, у меня сдают нервы'.

Он указал на руины.

«В любом случае, как я уже объяснял ранее, Великие Кошмарные Существа, населяющие эти руины, называются Асурами Осуждения. Похоже, что это остатки человеческой цивилизации, которая когда-то процветала в Божьей Могиле — мощные комплекты зачарованных доспехов, заражённые Порчей. Так что не пытайтесь обезглавить их или повредить трупы, запертые внутри големов. Цельтесь в сами доспехи».

Санни помедлил несколько мгновений, а затем напряжённо добавил:

«Что касается Осуждения, я знаю только то, что он огромен. Я убежал сразу после того, как он появился, и даже тогда едва спасся».

Анвил коротко кивнул ему и спокойно направился к руинам.

«Оставьте Тирана мне. Сегодня я буду осуждённым».

