---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (21)"
chapter_number: 2084
---



Санни снова вошёл в руины безымянного города.

В прошлый раз он пришёл сюда вместе с Нефис, оба были осторожны и с опаской поглядывали на древние руины.

На этот раз он оказался в более именитой — или, возможно, более плачевной — компании. Возглавляемые Сувереном, Святые Меча с дерзкой уверенностью вошли в руины. Источником этой уверенности был сам Король Мечей, чья осанка и выражение лица оставались спокойными и отстранёнными, несмотря на надвигающуюся битву с испорченным богом. Его наглая беспечность была жутко заразительна.

Конечно, Святые всё ещё нервничали.

Санни тоже нервничал.

Не только из-за перспективы сразиться с Великими Кошмарными Существами и стать свидетелем поединка между Сувереном и Проклятым Тираном, но и по другой причине.

Он бросил осторожный взгляд на юг.

Безымянный Храм находился не так уж далеко — не более чем в двухстах километрах. А значит, и место в отвратительных джунглях, где под действием Проклятия Снов дремал зверинец Великих Кошмарных Существ, тоже было не так уж далеко.

Правда, их отвратительные тела были окутаны пеленой теней, но даже их сокрытие во тьме Фрагмента Царства Теней не успокаивало Санни, когда Суверен был так близко.

Более того, сам Фрагмент мог привлечь ненужное внимание. Санни не знал, какими ощущениями обладает Анвил и как далеко они простираются... поэтому он был немного на взводе.

'Я... наверное, должен сосредоточиться'.

Все Великие Кошмарные Существа были страшными врагами, но Асуры были особенно страшны из-за своей особой природы. Он должен был выбросить из головы отвлекающие мысли и сосредоточиться на предстоящей битве.

Роль Святых заключалась в том, чтобы отвлечь внимание Асур от Короля и проложить ему путь к Осуждению. Затем они должны были сдерживать приспешников Проклятого Тирана до тех пор, пока тот не будет уничтожен.

Конечно, Санни должен был стать кувалдой группы и выполнять львиную долю работы — остальные пятеро Святых были здесь, чтобы поддержать его.

Такова была цена, которую ему пришлось заплатить за то, что он оказался слишком выдающимся.

По мере того, как они углублялись в город, его спутники испытывали всё больше опасений... кроме Короля, который выглядел равнодушным к смертельной опасности заросших руин.

Санни приказал Змею принять форму Оружия Души. Однако на этот раз он не стал использовать привычный одати — учитывая природу врага, тупое оружие подошло бы гораздо лучше. Поэтому змеевидная Тень приняла форму огромной булавы, словно вырезанной из чёрного обсидиана. Она выглядела полной противоположностью алмазному оружию асур.

Взвалив тяжёлую булаву на плечо, Санни выступил вперёд и направился к центру разрушенного города. Остальные последовали за ним, немного рассредоточившись и образовав неплотный боевой строй.

Каждый из Святых выглядел грозным и готовым к бою... ну, кроме Джеста, который был одет в обычную одежду и опирался на трость. Старик с любопытством оглядывался по сторонам.

«Это место... напоминает мне Европу».

Санни с интересом посмотрел на него.

«Ты был в Европе, старик?»

Этот континент был потерян для человечества, но, в отличие от Америки и Антарктиды, он не был потерян из-за Заклятия Кошмара. Напротив, он стал непригодным для жизни ещё до того, как на него спустилось Заклятие.

Джест усмехнулся.

«Конечно. Где я только не был! В любом случае, в Европе много таких городов. Древние, красивые, поглощённые природой... зрелище, на самом деле, довольно интересное, хотя и навевает меланхолию. Ну, и эти прекрасные леса не менее смертоносны и мерзки, чем здешние проклятые джунгли. Конечно, это связано с оружием, которое использовалось в Тёмные Времена, а не только с Заклятием Кошмара».

Санни несколько мгновений смотрел на него, а потом отвёл взгляд.

«И всё же я не думаю, что в Европе есть город, подобный этому».

Джест с улыбкой приподнял бровь.

«Почему?»

Сделав глубокий вдох, Санни обеими руками взялся за рукоять своей большой булавы.

«Здесь нет дружелюбных местных жителей...»

В этот момент кучи красного мха вокруг них взорвались, обнажив сырые интерьеры заросших зданий, и на них с ужасающей скоростью набросились громоздкие фигуры асур.

Ужасные существа выглядели именно так, как Санни их помнил.

Они были вдвое выше людей, но при этом сморщенные и сгорбленные. Их тела, похожие на человеческие, были сделаны из камня с глубокими трещинами, покрывающими его грубую поверхность. Красный мох покрывал камень, как рваная одежда, а из него на чёрных стеблях росли алые цветы.

Под мхом сквозь трещины в тёмном камне виднелась высохшая плоть. Эта плоть принадлежала Пробуждённым воинам, которые когда-то носили мощные зачарованные доспехи... а теперь были замурованы в них.

Безликие лица асур зияли круглыми отверстиями, прорезанными на их поверхности, и все они были полны ужасающей тьмы.

Ужасные мерзости в одно мгновение обрушились на них, их алмазное оружие уже падало, чтобы разбить мир на куски.

Санни скорчил гримасу.

Его чёрная булава врезалась в грудь ближайшего асуры с силой, достаточной, чтобы обрушить гору, вызвав разрушительную ударную волну и заставив рухнуть несколько заросших зданий.

В то же время Ривален попятился назад на своих четырёх коротких ногах: его барьер из щитов рухнул под страшным ударом Великого Кошмарного Существа. К счастью, невидимый барьер задержал мерзость достаточно долго, чтобы Хели успела выпустить несколько стрел, каждая из которых попала в грудь асуры и взорвалась с громовым рёвом.

Роан просто использовал свою массу, чтобы опрокинуть одного из големов, а затем укусил его за каменный панцирь. Мгновение спустя мощные потоки электричества пронеслись по древнему мистическому доспеху, поджарив его изнутри.

Кэсси уклонилась от атаки, отлетев назад с помощью Тихой Танцовщицы.

Король Мечей тем временем...

Просто проигнорировал внезапную атаку, продолжая идти к центру города с холодным и ужасающим выражением на своём точёном лице.

