---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (22)"
chapter_number: 2085
---



Сражаться с Великими Кошмарными Существами никогда не было легко.

Они были быстрее, сильнее и выносливее, чем Трансцендентные люди, не говоря уже об их отвратительном телосложении. Хуже того, мир подчинялся их воле… и люди тоже. Столкнуться с мерзостью Великого Ранга было в лучшем случае опасным испытанием, а в большинстве случаев — смертельной ошибкой.

Раны, нанесённые врагу, были бы более поверхностными, чем предполагалось. Острое лезвие затупится; прочная броня поддастся ударам легче, чем когда-либо прежде. Точно так же собственное тело и разум предадут владельца, создавая ощущение ещё большей разницы в силе, чем есть на самом деле.

Но это не означало, что у Святых людей не было шансов в битве против Великих мерзостей. На самом деле, Санни полагал, что даже самый неопытный Святой был гораздо смертоноснее большинства из них… по крайней мере, это касалось Кошмарных Существ низших классов.

Причина была проста. Великие Кошмарные Существа по своей природе обладали ужасающей силой и страшной волей. Святые же были по своей природе неестественными существами — они, по сути, были продуктом ожесточённой борьбы против своей природы. От обычного человека до Трансцендентного воина, каждый шаг на Пути Вознесения оплачивался кровью.

И только самые лучшие представители человечества прошли так далеко по этому пути. Они были самыми сильными и смертоносными членами человеческого племени, обученными войне Заклятием Кошмара — в отличие от большинства Кошмарных Существ, которым их сила давалась без необходимости бороться за неё.

Вот почему шесть Святых Армии Меча не были мгновенно сокрушены Великими Кошмарными Существами древних руин.

Санни использовал ощущение теней, чтобы предсказать, откуда появится враг, и двинулся вперёд, чтобы компенсировать свою недостаточную скорость, ударив своей булавой в нагрудник ужасного голема. Конечно, он окутал себя тенями и использовал [Перо Истины], чтобы сделать свой удар как можно более тяжёлым.

Самое главное, что Способность Змея [Убийственный Клинок] была предназначена для того, чтобы в какой-то степени игнорировать волю более сильных врагов.

В результате каменный нагрудник голема взорвался дождём обломков, и прежде чем громоподобный грохот тяжёлого удара успел стихнуть, Удобный Браслет объявил об убийстве.

[Вы убили Великого Зверя, Асуру Осуждения].

[Ваша тень становится сильнее].

Санни потратил долю секунды, чтобы удивиться тому факту, что существа такой ужасной силы могли умереть так быстро от его руки. С каких пор это стало нормой? Это было действительно странно…

Но у него не было много времени, чтобы праздновать убийство. Другой асура уже двигался в его направлении, всего в нескольких мгновениях от того, чтобы уничтожить его сокрушительным ударом.

Однако прежде, чем он успел это сделать, из тьмы появился другой вид ужаса, перехвативший шаркающего голема. Светящиеся красные когти метнулись вперёд, и Изверг бросил существо на землю, отрезав ему руку с ужасающей лёгкостью.

Адское пламя горело в его глазах с голодным ликованием.

Верховный Дьявол Санни возвышался над асурами, его блестящий чёрный корпус ощетинился бесчисленными зазубренными шипами.

В отличие от шести Святых, Изверг не выглядел уступающим асурам с точки зрения чистой угрозы. Напротив, он выглядел гораздо более ужасающим, как демон из почерневшей стали, выползший из глубин огненного ада. Его голодное выражение лица только делало его более зловещим.

Не теряя времени, Изверг бросился в бой.

Остальные Святые тоже удерживали свои позиции, хотя и с трудом. Кэсси, Роан, Ривален и Хели координировали свои движения, встречая неуклюжих каменных големов единым фронтом. Джест, тем временем… казалось, куда-то исчез. Санни почувствовал странный намёк на беспокойство о старике, но он также был уверен, что старейшина клана Дагонет может позаботиться о себе сам.

Санни бросился вперёд и обрушил свою булаву на покрытое мхом тело асуры, которого Изверг бросил на землю несколькими мгновениями ранее. Возникла ударная волна, и земля под существом раскололась. Вокруг них обрушилось несколько древних зданий…

Великий Зверь замер, больше не пытаясь подняться.

Долю секунды спустя Санни исчез, использовав Теневой Шаг, чтобы переместиться на несколько десятков метров. Алмазное лезвие просвистело сквозь пространство, которое он занимал секунду назад, словно разрезая саму ткань реальности.

Он с опозданием почувствовал холодный озноб, пробежавший по его спине.

'Это было близко…'

Битва продолжалась, и шесть Святых привлекали всё больше и больше асур из глубин руин.

Но это было всего лишь отвлечением.

Настоящее противостояние должно было произойти где-то впереди них, где Король Мечей спокойно шёл с отстранённым выражением на холодном лице.

Там, в сердце безымянного города…

Медленно поднимался Осуждение.

Санни почувствовал Тирана прежде, чем увидел его возвышающуюся фигуру.

Сначала он ощутил его мучительное присутствие, а затем вздрогнул, почувствовав его тень. Она была огромной и непостижимо глубокой, неописуемо древней… неотвратимой.

Внезапно он снова почувствовал себя Спящим, дрожащим от страха в тени Багрового Шпиля.

Остальные Святые тоже почувствовали Проклятого Тирана. Они побледнели и споткнулись, чуть не лишившись жизни посреди битвы. Одно лишь присутствие Осуждения, казалось, изменило мир, сделав асур сильнее, в то время как люди внезапно стали слабыми и испуганными.

Единственным, кто не показал никаких признаков страха, был Анвил из Валора.

Король продолжал идти вперёд размеренными шагами, его чёрные доспехи не издавали ни звука, а алый плащ развевался на сильном ветру, поднятом Осуждением.

Проклятый Тиран медленно поднимался в сердце руин, заставляя мир дрожать…

Именно туда направлялся Анвил, острый и зловещий блеск зажёгся в глубине его холодных, серых глаз.

