---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (23)"
chapter_number: 2086
---



Санни не успел как следует рассмотреть Осуждение в прошлый раз, когда посещал руины. Тогда он и Нефис были слишком заняты выживанием и спасением пары Спящих. Теперь же… несмотря на то, что он был вовлечён в яростную битву против асур, он не мог не изучать древнего Проклятого.

Осуждение определённо был одним из самых внушительных Кошмарных Существ, которых он когда-либо встречал, хотя бы только из-за своих невероятных размеров.

Санни видел и сражался со многими гигантскими мерзостями, даже убил многих из них. Некоторые были размером с гору, как Голиаф или Чёрная Черепаха, чей труп служил ему островом-кораблём в Третьем Кошмаре.

Однако, даже у Голиафа были мыслимые пропорции, он возвышался над землёй более чем на сто метров, но менее чем на двести.

Осуждение без труда затмевал Падшего Титана.

Он был настолько гигантским, что, наблюдая за его подъёмом, казалось, что наблюдаешь за стихийным бедствием, а не за движением живого существа.

В полный рост Проклятый Тиран был не менее нескольких километров в высоту. Он был настолько высоким, что Санни мог видеть его полностью только из-за расстояния… будь он ближе, ему пришлось бы лечь на землю и посмотреть вверх, чтобы по-настоящему увидеть ужасающие масштабы Осуждения.

Он был смутно похоже на человека по форме, имея две ноги, две руки и голову. Однако сходство было грубым и отдалённым, как будто созданным по образу человека сознанием, которое либо не знало, как выглядят люди, либо просто не заботилось об этом.

Тёмный гигант был внушительным и величественным, но больше всего ужасали хаотичные контуры его массивного тела. На самом деле, просто смотреть на него было безумием, как будто стойкий разум Санни был глубоко ранен непостижимым зрелищем.

Когда Санни впервые увидел Проклятого, он предположил, что, поскольку он поднялся из-под заросших руин, его тело покрыто землёй, корнями, мхом, обломками камней и мусором.

Но теперь, когда он мог видеть его ясно, он знал, что ошибался. Тело Осуждения не было покрыто разрушающимся слоем руин… вместо этого оно просто состояло из руин. И всего остального вокруг, как будто собранное из того, что было под рукой.

Камень, почва, огромные фрагменты раздробленных костей, бесчисленные деревья и лианы, куски камня и целые разрушающиеся здания удерживались в воздухе невидимой силой, составляя колоссальную фигуру.

Были и другие, менее осязаемые вещи, составляющие Осуждение. Сумерки подземных руин, обширные полосы древних теней, воющий ветер, облака тумана… и даже более абстрактные понятия, которые Санни не мог воспринять.

По правде говоря, он был почти уверен, что не может воспринимать всего Проклятого Тирана, видя лишь поверхность его ужасающего существа.

Как будто злобный дух овладел безымянным городом, а затем построил себе тело из его останков.

Заворожённый, Санни смотрел на медленно выпрямляющуюся колоссальную фигуру Осуждения в течение секунды или двух. Затем он вздрогнул и поспешно отвёл взгляд, всего за мгновение до того, как Проклятый открыл глаза.

Внезапно стало трудно дышать.

Санни почувствовал, как его разум вот-вот разлетится на части, а тело загноится от мерзкой тьмы… и он даже не был тем, на кого смотрел Проклятый Тиран.

Возвышаясь на километры в высоту, Осуждение безошибочно смотрел вниз… на Короля Мечей, который всё ещё приближался к нему размеренными шагами.

'Этот безумец…'

Не сбавляя скорости и не показывая ни малейшего признака страха, Анвил легко шагнул вперёд и внезапно взмыл в воздух.

У него не было способности летать, как у Кая, и он не использовал Воспоминание, чтобы взлететь. Вместо этого казалось, что он просто захотел подняться во тьму, заставив гравитацию ослабить свою хватку над ним.

Конечно, было и более простое объяснение. Санни знал, что Дремлющая Способность Анвила давала ему огромную близость к металлу и способность управлять им — скорее всего, именно так он мог контролировать море летающих мечей. Между тем, его сложные латные доспехи также были выкованы из мистической стали, так что он мог просто использовать свою силу на них, чтобы летать.

В любом случае, Король Мечей поднялся высоко в воздух и завис там, как чёрная точка, его алый плащ развевался на ветру. Он находился прямо напротив колоссального, нечеловеческого лица Осуждения.

Они смотрели друг на друга несколько мгновений… издалека это было похоже на то, как муравей смотрит на гиганта.

Но затем ситуация изменилась.

Это произошло потому, что огромный циклон алого света материализовался позади Короля Мечей, утопив руины древнего города в ярко-красном сиянии.

Облако алого света разрезало мир надвое, как огромная стена, гипнотически струясь и кружась. Разумеется, оно состояло из мириад сияющих искр.

Стена алого сияния и тьма, окружающая Осуждение, казалось, боролись друг с другом в течение нескольких мгновений, так же, как и их хозяева. Санни был уверен, что происходит и другое, невидимое противостояние.

Это было противостояние между Доменом Мечей и волей Проклятого. В конце концов, Анвил вторгался на земли Осуждения — и его Домен тоже вторгался на чужую территорию.

Затем, наконец, океан алых искр превратился в море прекрасных мечей.

Окружённый ими, словно стальным штормовым фронтом, Анвил холодно посмотрел на Проклятого Тирана.

Затем, подняв голову, он послал меч вперёд.

Два огромных потока шелестящей стали пронеслись мимо него с огромной скоростью, направляясь к колоссальному телу Осуждения.

Битва между Сувереном и Тираном началась.

