---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (24)"
chapter_number: 2087
---



Когда буря мечей обрушилась на Осуждение, асуры, казалось, потеряли интерес к Святым. Древние големы обернулись, наблюдая за битвой между Сувереном и проклятым богом... затем один из них поднял своё алмазное копьё и метнул его размеренным, мощным замахом.

Раздался громовой рёв, и земля под големом треснула.

Алмазное копьё пронеслось сквозь тьму, как падающая звезда, раскалилось добела и воспламенило воздух вокруг себя. Его огненный след был похож на рану, оставленную в тусклом полумраке Пустот.

Копьё было направлено в спину Короля Мечей, который завис высоко над землёй вдалеке.

К счастью, одна из стрел Хели поразила копьё в воздухе, вызвав страшный взрыв и сбив его с курса. Однако ошеломляющий выстрел на долю секунды оставил прекрасную Святую открытой, что едва не стоило ей жизни.

Санни проявил три воплощения и прокричал, пока каждое из них атаковало по асуре:

«Займите их!»

Он даже не был до конца уверен, почему пытался помешать приспешникам Проклятого Тирана атаковать Анвила. Не лучше ли будет, если чёртов Суверен будет либо убит, либо тяжело ранен в битве?

Нет... скорее всего, нет. Если Анвил будет ослаблен или выведен из строя, некому будет сдерживать Королеву Червей. А когда её Домен поглотит весь мир, ни Санни, ни Нефис не смогут её остановить.

Такова была рациональная причина. А вот иррациональная причина заключалась в том, что он просто не чувствовал себя вправе вставать на сторону Кошмарных Существ в битве против людей.

Санни и его воплощения вместе с Извергом вступили в схватку с асурами. Святые тоже отказались от осторожности в пользу яростного наступления — их совместными усилиями ужасные големы были на время остановлены.

Огромная полоса заросших руин была опустошена леденящей душу жестокостью их яростной битвы...

Но эти разрушения даже отдалённо не могли сравниться с бедствиями, развязанными Королём Мечей и Осуждением.

В самом центре древнего города колоссальная фигура Осуждения была целиком и полностью окутана бурей мечей. Из-за огромных размеров Проклятого Тирана его движения казались обманчиво медленными. С каждым его шагом Пустоты содрогались.

Проклятый бог медленно поднимал руку, когда река мечей врезалась в его тело, превратившись в огромный стальной вихрь.

Каждый из бесчисленных клинков с уничтожающей силой обрушился на Осуждение.

Вспышки ослепительного света и цветы пламени расцвели на тёмных просторах его титанического тела — всё это было вызвано превращением кинетической энергии в тепло и свет, подобно тому, как это происходило, когда снаряды, выпущенные массивными осадными пушками, попадали в полчища Кошмарных Существ под стенами Фалькон Скотта.

Только эти взрывы были бесконечно более разрушительными, неся в себе волю и эссенцию Верховного существа. Более того, в Фалькон Скотте в любой момент времени стреляло не более нескольких десятков рельсовых пушек. Здесь же на Тирана обрушились мириады мечей, и все они наносили непрерывные удары.

Санни вдруг почувствовал, как по его спине пробежал холодок.

Когда он увидел, как ураган света и пламени поглощает титаническую форму Осуждения, его глаза расширились.

'Дерьмо... '

И тут яростная сила, высвобожденная атакой Анвила, перешагнула ужасный порог.

К этому времени колоссальный Тиран был полностью охвачен пламенем, а буря мечей продолжала бомбардировать его гороподобную фигуру шквалом уничтожающих ударов. Жар от них был настолько сильным, что казалось, будто сам воздух горит.

Это было похоже на цепную реакцию.

Мир содрогнулся, а затем взорвался неистовым светом. Вдали внезапно образовалась страшная стена пламени, почти достигшая купола Пустот. Тусклый полумрак, царивший здесь тысячи лет, мгновенно исчез... и древние джунгли, покрывавшие руины, почти за долю секунды превратившись в пепел.

Безымянный город на краткий миг показался из-под их удушающих объятий, выглядя почти так же, как до того, как цивилизация Божьей Могила уступила безжалостному вызову Заклятия Кошмара.

Это было прекрасное зрелище.

Затем древний камень расплавился, превратившись в реки раскалённой лавы.

Возвышающаяся стена испепеляющего пламени вырвалась наружу, поглощая руины от центра к краям...

Прошло, вероятно, мгновение или два, прежде чем смертоносный жар достиг окраины города, где Святые сражались с асурами.

Санни позволил себе долю секунды понаблюдать за этой потрясающей сценой непостижимого опустошения.

Затем он бросился назад и закричал:

«Ривален!»

Святые, похоже, всё поняли и быстро переместились в сторону огромного носорога. Санни лихорадочно огляделся, чтобы увидеть, была ли тут Кэсси, но ему не пришлось беспокоиться — она была рядом, всего в шаге или двух от него. Более того, она, вероятно, оказалась здесь первой.

Щиты Ривалена успели окружить их как раз перед тем, как налетела волна нестерпимого жара. Сила его защитного Аспекта ослабила жар, ударную волну и пламя настолько, что Святые смогли выстоять. Широкая спина Изверга также защитила их.

Через несколько ударов сердца купол невидимых щитов был полностью поглощён стеной пламени.

Мир превратился в огненную бездну.

'Ах...'

Сам воздух был сожжён, и им стало нечем дышать. К счастью, Святые могли продержаться некоторое время без кислорода... но всё равно это было неприятно.

Но они выжили.

Джунгли превратились в пепел. Руины расплавились. Воздух сгорел.

В конце концов, когда больше нечем было питаться, огонь угас.

Санни снова смог ясно видеть.

Прямо перед ним чёрный панцирь Изверга раскалился добела. Однако ненасытная Тень не испытывала дискомфорта — напротив, Изверг ликовал, пылая жаждой крови и бодростью, словно впитав часть испепеляющего огня в своё стальное тело.

Дальше стояли асуры, окружённые клубами дыма. Пятна красного мха, покрывавшие мерзких големов, исчезли, сгорели, открыв их истинный облик.

За Великими Кошмарными Существами огромные руины древнего города... полностью исчезли, превратившись в адский пейзаж из пепла и расплавленной лавы.

А ещё дальше...

Проклятый Тиран, Осуждение, остался цел и невредим.

На его теле всё ещё виднелся шрам от пламени Неф, но ужасающий взрыв, вызванный ураганом мечей Анвила, не оставил на нём ни царапины.

Титаническая рука Осуждения тянулась вперёд из клубящегося облака чёрного дыма, словно желая отмахнуться от Короля Мечей, как от надоедливого вредителя.

