---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (25)"
chapter_number: 2088
---



Когда пламя угасло, сзади на Святых и асур налетел ураганный ветер. Воздух устремился внутрь, чтобы заполнить образовавшийся вакуум, и принёс с собой всепоглощающий запах пепла.

Руины древнего города превратились в огненную преисподнюю, и невыносимый жар обжигал лёгкие, когда они вдыхали воздух. Ни один смертный не смог бы выжить в этом раскалённом чистилище, и всё же Святые Меча выжили. В конце концов, люди Трансцендентного ранга были не совсем смертными.

Впереди каменные панцири асур пылали гневными красными угольками.

Хели развеяла свою Трансформацию и вытерла пот со лба, делая неглубокие вдохи.

Её прекрасное лицо исказила болезненная гримаса.

«Как мы будем сражаться с ними в таких условиях?»

Её голос звучал слабо и призрачно, так как вокруг них ещё не было достаточно воздуха для нормальной передачи звука.

Санни просто наклонился вперёд, готовясь броситься на врагов.

«Чего вы ждёте? Атакуйте, пока их броня ещё не остыла от жара!»

Она смотрела на него долю секунды, а затем стиснула зубы и наложила стрелу на тетиву своего лука, который сильно уменьшился в размерах, когда она снова приняла человеческий облик.

Другие Святые тоже пришли в движение.

...Вдалеке, за тёмными фигурами асур, рука Осуждения была в нескольких мгновениях от того, чтобы дотянуться до Анвила. Реки мечей извивались в сияющей красной тьме сожжённой пустоши, сходясь прямо перед его ладонью, словно колоссальный стальной цветок. Его центр должен был послужить щитом для Суверена и принять удар Тирана.

Четыре воплощения Санни бросились на асур, обрушив на них ад. Однако, даже втянутый в смертельную битву, он не мог не следить за титаническим противостоянием, разворачивающимся вдалеке.

Рука Осуждения столкнулась с вихрем мечей в яростном взрыве разрушения. Издалека казалось, что она движется медленно, но в момент столкновения произошла ослепительная вспышка, за которой последовал громовой рёв и сильнейшая ударная волна.

На этот раз ударная волна распространилась вертикально. Через несколько мгновений она врезалась в пол Пустот, а также в их купол — мир содрогнулся, а на поверхности древней кости над ними появилась сеть неглубоких трещин.

Клубящаяся масса летающих мечей не смогла остановить руку проклятого бога.

Она пронеслась сквозь них, не сбавляя скорости, уничтожив бесчисленное множество мечей и отправив в полёт ещё больше. Осколки разбитых клинков и потоки расплавленного металла посыпались вниз.

Санни не смог отчётливо увидеть удар. Он заметил лишь вихрь алых искр, окруживший Короля Мечей, а затем то, как он падает вниз, словно метеор.

То, что произошло дальше, он воспринял с помощью ощущения теней.

Анвил не смог повредить тело врага и был брошен вниз. Однако Суверен, похоже, всё-таки защитился от удара. Он врезался в реку лавы, отчего вверх поднялся огромный фонтан.

Через несколько мгновений невредимый Анвил медленно поднялся на ноги и с мрачным выражением лица посмотрел вверх. Капли лавы скатывались по чёрной поверхности его доспехов, не оставляя на ней ни малейшего следа, а сам он стоял в раскалённой реке расплавленного камня, словно в воде.

Его глаза были холодны и полны тёмной, удушающей решимости.

Вытянув руку, он призвал ещё один меч.

Однако этот... ощущался иначе.

Его тень была гораздо страшнее, чем тени бесчисленных клинков, движущихся над Сувереном, словно стальной шторм.

'Что только что произошло?'

Санни боролся с ужасающими асурами, пытаясь осмыслить поразительный обмен ударами между Королём Мечей и Осуждением.

На первый взгляд, всё выглядело довольно просто — прямое состязание в силе и разрушительности. Однако Санни был уверен, что здесь происходит нечто большее, чем кажется на первый взгляд.

Анвил не просто не смог разрубить Осуждение, потому что колоссальное тело Проклятого Тирана было слишком крепким, и не смог блокировать удар Осуждения, потому что его рука была слишком сильной. Вместо этого Домен Мечей не смог проявить своё господство над властью проклятого бога, а его воля не смогла одержать верх над волей противника.

Всё остальное было лишь следствием.

Выражение лица Санни под маской ещё больше испортилось.

После этого его отвлекли от нечестивой битвы, заставив сосредоточиться на своей собственной. Пока Санни и Святые Меча сражались с асурами, они время от времени ловили проблески ужасного противостояния между Королём Мечей и Осуждением.

Вспышки ослепительного света, оглушительные раскаты грома и разрушительные ударные волны продолжали терзать мир, заставляя Пустоты содрогаться в страшных конвульсиях.

Гигантскую фигуру Проклятого Тирана трудно было не заметить, но Анвил был слишком мал, чтобы его можно было разглядеть издалека — особенно в ужасающем хаосе их грандиозного столкновения. Однако его присутствие было столь же ошеломляющим: даже когда самого Суверена не было видно, вызванная им буря мечей всегда находилась на виду.

Потоки шелестящей стали, осаждавшие Осуждение, по масштабам не уступали Проклятому Тирану, а порой даже возвышались над ним. Движущиеся, текущие, взлетающие, падающие... непрерывно атакующие жуткое божество. Клубящийся ураган мечей странно гипнотизировал, а главное — он сам был похож на живое существо.

Словно потоки острых мечей заменяли Королю его собственное тело.

'...Что он делает?'

Санни было трудно судить, поскольку он не очень много знал о боевом мастерстве Анвила, но всё это выглядело странно. До сих пор Король Мечей, похоже, использовал только свою Дремлющую Способность... немыслимо развитую её версию, это правда, но не более того.

Санни видел эту Способность в воспоминаниях Орума. Будучи Спящим, Анвил обладал глубокой связью с металлами и даже мог в некоторой степени управлять ими, используя эту слабую форму контроля, чтобы толкать клинок своего меча в бою и тем самым улучшать своё фехтование смертоносными и непредсказуемыми способами.

Будучи Пробуждённым, он мог управлять летающим мечом и с его помощью эффективно убивать Кошмарных Существ, даже не прикасаясь к нему рукой.

И как бы неправдоподобно это ни казалось, огромная буря мечей была именно этим — продолжением той самой Способности. Один меч, дюжина, мириады... масштабы применения были совершенно разными, но суть — одна и та же.

Так почему же Анвил не использовал для борьбы с Осуждением другие свои Аспектные Способности?

Конечно, существовала вероятность, что его Пробуждённая и Вознесённая Способности не имеют никакого отношения к бою и предназначены для ремесла. В конце концов, он был Заклинателем, так что хотя бы одна из них должна была быть именно такой.

Но была ещё и Способность Трансформации. Санни никогда не видел, как Анвил принимает свою Трансцендентную форму... но если и было подходящее время для этого, то именно сейчас.

Так чего же ждал Король Мечей?

Чувствуя растерянность и беспокойство, Санни нахмурился и стал изучать поле боя.

