---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (26)"
chapter_number: 2089
---



Тихое шипение вырвалось изо рта Санни, когда он отшатнулся назад, едва избежав лезвия алмазного боевого топора. Движения асуры были слишком быстрыми для восприятия, а разум настолько чуждым, что Санни с трудом мог постичь его с помощью Танца Теней.

В конце концов, мерзкие големы не были живыми существами в полном смысле этого слова, не говоря уже о том, чтобы быть разумными. Это были рунические доспехи, испорченные... чем-то, что теперь населяло древний камень — злобным и полным зловещей воли.

Тем не менее он мог в какой-то степени предсказывать движения асур, ощущая движения их теней. Именно так Санни удавалось оставаться в живых и уничтожать одно Великое Кошмарное Существо за другим.

Он убил больше асур, чем все остальные Святые вместе взятые... но битва ещё не закончилась.

Так же, как не закончилось и страшное противостояние между Королём Мечей и Осуждением, бушевавшее в самом сердце пылающей пустоши.

Через долю секунды после того, как Санни уклонился от удара, его противник уже поднимал руки, чтобы нанести ещё один. Однако он метнул свою огромную булаву вперёд, поразив противника в грудь.

Тупое оружие не предназначалось для нанесения колющих ударов, но Санни и не собирался наносить урон этим ударом. Вместо этого он просто оттолкнул асуру назад, используя значительную длину своей булавы, чтобы держать существо на расстоянии.

В результате алмазный топор просвистел мимо его маски, так и не сумев прикоснуться к ней.

В следующее мгновение чёрная цепь со страшной силой ударила по одной из рук асуры и обвилась вокруг неё.

Цепь была создана с помощью Манифестации Теней, но, в отличие от обычной, она не двигалась сама по себе — силы проявленных теней было недостаточно, чтобы обездвижить Великих Кошмарных Существ.

Вместо этого цепь держало другое воплощение Санни, используя всю гигантскую силу Трансцендентного Ужаса, чтобы потянуть руку асуры вниз. Конечно, мерзость была намного сильнее Санни... но у неё не было рычага, а также не хватало и массы, чтобы одолеть его.

Цепь затормозила древнего голема ровно настолько, чтобы создать возможность.

Шагнув вперёд, Санни ухватился за рукоять своей огромной булавы ближе к середине, одновременно толкая её конец вниз. В результате он без труда поднял её над головой...

Затем он напрягся, казалось, всеми мышцами своего тела, напитав их щедрой порцией эссенции и одновременно управляя собственным весом, чтобы сделать себя как можно тяжелее, — и всё это для того, чтобы нанести идеальный удар сверху.

Змеевидная булава упала вниз, словно чёрная комета, и врезалась в голову асуры, разбив её вдребезги. Осколки камня разлетелись во все стороны, как сверхзвуковые пули, некоторые из них впились в ониксовую поверхность Мантии.

Великое Кошмарное Существо рухнуло на колени. Чёрная булава продолжила движение вниз, ударив по нагруднику древнего голема, разрушив его и уничтожив древние останки, заключённые внутри ужасного асуры.

Уничтожение человеческого трупа внутри не имело смысла, но повреждения, нанесённые целостности рунических доспехов, были достаточно серьёзными, чтобы убить Великую мерзость на месте.

...От удара у Санни застонали кости, оставшись целыми только благодаря Плетению Костей.

Его второе воплощение уже подбирало цепь и разворачивалось, осаждаемое очередным врагом. Третье воплощение вступало в ожесточённую схватку с асурой, который лишился обеих ног, но с помощью рук полз с поразительной скоростью. Четвёртое сражалось бок о бок с Кэсси, мысленно общаясь с ней.

Из них двоих получился удивительно смертоносный дуэт. Они без труда понимали друг друга и двигались как две части единого существа. Для Санни это было почти естественно... и потому, что групповой бой был неотъемлемой частью его Трансцендентного Боевого Искусства, и потому, что Кэсси была для него почти идеальным боевым партнёром благодаря её Аспекту и их общей истории.

На поле боя царила суматоха.

Вдалеке столкновение между Сувереном и Тираном тоже достигло апогея. Санни старался уделять им столько внимания, сколько мог — что было не так уж и много — и даже осмелился позволить своему ощущению теней столкнуться с Осуждением.

Проклятый бог был слишком огромен и ужасающ, чтобы Санни мог попытаться заглянуть глубоко в его душу, но он внимательно наблюдал за Анвилом. Когда представилась возможность, он посмотрел на него прямо, пытаясь постичь суть Верховенства по тому, как сражался Суверен.

То, что Санни увидел, было одновременно поразительным и непостижимым, и у него пока не было времени пытаться расшифровать его глубокий смысл.

Король Мечей по-прежнему использовал только свою Дремлющую Способность, медленно ослабевая под тяжёлыми атаками Осуждения. Проклятый Тиран использовал лишь своё огромное тело, чтобы уничтожать летящие мечи и преследовать Короля, двигаясь как нечестивая гора, состоящая из земли, костей, сумерек и злобной воли.

С течением времени всё новые части мира, казалось, вливались в его титаническую фигуру, которая теперь частично состояла из лавы, клубящихся облаков пепла, вакуума и застывшего пламени.

Осуждение не использовал для атаки на Анвила ничего, кроме своих рук и тиранической воли... по крайней мере, ничего другого Санни не мог воспринять. Однако он чувствовал, что в битве между Королём и Тираном есть ещё один слой, происходящий за пределами границ материального мира.

Тиран был неумолим и неизбежен. Суверен... оставался спокойным и отстранённым несмотря на то, что безнадёжно уступал противнику в силе.

'Он что-то задумал'.

Санни не знал, почему он так подумал, но был уверен в этом — возможно, потому что у него самого должен был быть наготове какой-то тайный план.

Но в чём он заключался?

Санни пристальнее вгляделся в далёкую бойню нечестивого сражения, пытаясь заметить то, что упустил.

За столкновением двух ужасающих существ было нелегко наблюдать, не говоря уже о том, чтобы осмыслить его, и всё же он был вполне уверен, что не упустил ничего важного.

Просто...

Четыре пары его глаз слегка расширились.

Потому что Санни наконец-то увидел его — тонкий узор в потоках бури мечей.

Возможно, он заметил его только потому, что был искусен в распознавании узоров как ткач.

'Что он...'

Потоки летящих мечей, окутывавшие Осуждение, словно колоссальный стальной вихрь, теперь были более размашистыми. Бесчисленное множество мечей уже было уничтожено, а многие были отброшены в сторону страшными силами божественной битвы.

Однако эти мечи не дрейфовали в воздухе бесцельно и не выходили из-под контроля Короля.

Напротив, они оставались неподвижными над полем боя, не сдвигаясь ни на сантиметр — как будто их специально поставили на свои места.

Как будто они были специально установлены на свои места и являлись якорями огромного, сложного массива.

