---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (27)"
chapter_number: 2090
---



Ошибиться было невозможно...

Санни сделал одним из главных занятий своей жизни изучение того, как увидеть логику в, казалось бы, иррациональной, ошеломляющей сложности магических плетений. Поэтому его разум был обучен видеть целенаправленные закономерности там, где, казалось бы, существовал лишь хаос.

Именно поэтому он смог распознать тонкий замысел в вихревых потоках бури мечей.

Летающие мечи медленно образовывали над полем боя огромный массив, который висел над Осуждением, словно сеть.

Но что именно и каким образом должен был достичь этот массив?

Санни на мгновение задумался.

'Это... колдовство'.

Его глаза расширились.

Он задавался вопросом, почему Анвил использует только свою Дремлющую Способность. Теперь ответ казался очевидным... потому что он собирался использовать колдовство для нанесения смертельного удара, а не силу своего Аспекта.

Узоры, созданные летающими мечами — каждый из которых служил проводником эссенции Суверена — не были случайными. Поняв природу массива, Санни смог сменить точку зрения и распознать эти узоры.

Это были полусобранные каркасы огромных рун.

Эти руны не были написаны чернилами на бумаге, не были высечены на камне и не были сотканы из бесплотного света. Вместо этого они были образованы бесчисленными шелестящими мечами, начертаны в светящейся красной тьме острой сталью.

Более того, рунический массив был сформирован не на плоскости, а в трёхмерном пространстве. Это, естественно, сильно отличалось от того, как обычно пишут люди, и как они привыкли читать. Однако Санни был ткачом, и ему уже приходилось сталкиваться с раздражающей головной болью, когда нужно было учить свой разум воспринимать сложные трёхмерные конструкции.

В конце концов, гобелены из нитей эссенции, с которыми он обычно имел дело, тоже никогда не были плоскими.

'Руническое колдовство'.

Санни не был достаточно сведущ в этом виде колдовства, чтобы понять назначение массива, но он мог, по крайней мере, определить его существование.

[Кэсси... ты видишь это?]

Теперь, когда он обратил внимание на бурю мечей, Кэсси тоже заметила бы, куда направлено его внимание. А она разбиралась в руническом колдовстве куда лучше него.

Несколько мгновений длилось молчание, пока они оба отчаянно сражались с асурами.

Затем в его голове раздался её запыхавшийся мысленный ответ:

[Во имя мёртвых богов, что это за хрень...]

Это было немного забавно. Она говорила телепатически, и её разум не обладал лёгкими. Почему же она запыхалась?

Кэсси сделала паузу, а затем добавила:

[Я вижу это. Я никогда не видела ничего подобного. Это... какая-то магическая призма. Призматическое слияние? Точка опоры? Я не уверена].

Это объяснение мало что говорило Санни. Он понял, что рунический массив должен был направлять и фокусировать что-то — так же, как призма фокусирует свет. Но что именно Король Мечей собирался направить? Санни не знал.

Но скоро узнает, потому что рунический массив, похоже, был почти готов.

Когда Осуждение шагнул в озеро лавы, заставив его выплеснуться из берегов, Анвил взмыл в воздух в вихре алых искр. За его спиной появилось ещё больше мечей, расходящихся в стороны, словно стальной ореол. Один, два, три... шесть, от каждого из них исходило ощущение страшной силы.

Если добавить к ним ужасающий меч, который он держал в руке, их было семь.

Шесть мечей разлетелись в разные стороны, а седьмой остался в его руке.

Титаническая рука Проклятого Тирана вновь устремилась вперёд, и потоки мечей вновь попытались остановить его уничтожающий удар... но были без труда раздроблены и уничтожены.

Проклятый бог двигался гораздо быстрее, чем должно было двигаться существо его неизмеримых размеров. И не потому, что его скорость была столь велика, а просто само пространство искривлялось вокруг него, сжимаясь и разжимаясь, чтобы пропустить тёмное божество.

Ещё одна ослепительная вспышка, ещё одна волна испепеляющего жара. Ещё одна ударная волна врезалась в купол Пустот, посылая зазубренные осколки кости вниз с огромной высоты.

Анвил снова был сбит вниз.

Он упал в озеро лавы, и на этот раз ему потребовалось немного больше времени, чтобы встать.

Его устрашающая защита, казалось, достигла предела. Висевший на его плечах алый плащ был опалён, а на чёрных доспехах появились вмятины. Что самое шокирующее, из его ноздрей вытекали две тонкие струйки крови, багровые капли падали вниз и испарялись в палящем жаре.

Тем не менее Суверен лишь холодно улыбнулся.

Ведь именно в этот момент рунический массив был окончательно завершён.

Летающие мечи, образующие стальной шторм, на короткий, тщательно выбранный момент оказались в нужном месте, начертав в воздухе вокруг Осуждения бесчисленное множество огромных рун.

Проклятый Тиран наконец-то почувствовал ловушку, но было уже слишком поздно — массив собрался лишь долю секунды назад, и времени на реакцию уже не было.

Проклятый бог молча повернул голову и посмотрел вверх, в его нечеловеческих глазах появился намёк на странную эмоцию.

Затем летающие мечи вспыхнули холодным сиянием, и далеко внизу Анвил схватил меч обеими руками, чтобы нанести косой восходящий удар.

Этот удар был стремительным и продуманным, прекрасно смертоносным... но в то же время тщетным и ничтожным, не рассекающим ничего, кроме воздуха.

И всё же...

Казалось, что рунический массив существовал только для одного этого удара.

Санни не знал, что именно направил Анвил с помощью колдовства — свою эссенцию души, власть своего Домена или просто волю. Он знал лишь то, что рунический массив был чем-то оживлён, каким-то образом наполнив удар меча Короля поистине ужасающей силой.

Как будто бесконечное невидимое лезвие рассекло мир, следуя по пути его стального меча, разделяя мир на части.

Озеро лавы было разрезано пополам, а невидимое лезвие продолжало двигаться вверх, к титаническому телу Осуждения.

Однако...

Осуждение всё-таки был Проклятым Тираном.

Подчиняясь его воле, пространство вновь искривилось и начало смещать злобное божество с пути немыслимого разреза Анвила...

До тех пор, пока не было разрезано и само пространство.

Тирану не удалось полностью избежать невидимого лезвия, но он сумел избежать слишком серьёзных ранений.

Анвилу удалось разрезать лишь запястье Осуждения. На этот раз Проклятый Тиран не остался невредимым — его рука была глубоко рассечена, почти оторвав одну из кистей рук.

Санни замер.

Огромный рунический массив потускнел, исчерпав всю свою силу.

А проклятый бог всё ещё был жив.

Он был ранен, но совсем не так серьёзно.

'Это... всё?'

Он перевёл взгляд на Анвила, желая увидеть, был ли Король Мечей встревожен и потрясён своей неудачей.

Но он не был.

Суверен просто стоял в лаве, глядя вверх с мрачно-удовлетворённым выражением лица.

А его невидимое лезвие...

Не рассеялось, промахнувшись мимо титанического тела Осуждения, а продолжало двигаться вверх.

