---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (29)"
chapter_number: 2092
---



«Безумие, безумие... этот ублюдок убил бога... это безумие...»

Проходя по северному осадному лагерю Армии Меча, Санни в образе Мастера Санлесса не мог не бормотать себе под нос.

События, произошедшие в руинах Осуждения, произвели на него глубочайшие впечатление. Что ещё важнее, он впервые увидел, как Суверен по-настоящему проявил себя в бою.

И увиденное отрезвило его.

Видеть, каким грозным был Король Мечей... было унизительно. Но ещё более зловещим было то, насколько беспомощным оказался Анвил в битве с существом Проклятого ранга.

В итоге Суверен победил, сделав то, что люди умеют делать лучше всего: используя свой интеллект и накопленные человечеством знания, он задействовал все доступные ему ресурсы, чтобы уничтожить врага. В данном случае таким ресурсом стало небо Божьей Могилы, которое уничтожило Осуждение вместо него.

Но до этого Анвил с трудом пытался даже просто нанести урон Проклятому, не говоря уже об его уничтожении. Его конечная атака смогла нанести врагу лишь незначительную рану.

Потому что Осуждение обладал более сильной волей, а его власть была более тиранической, чем у Короля Мечей.

Короче говоря, неравенство в силе между ними было сродни тому, с которым столкнулись бы Санни и Нефис, если бы бросили вызов Суверенам будучи Святыми.

Полная беспомощность.

'Проклятье'.

Нет, почему он вообще рассматривал этот сценарий? Нефис ясно дала понять, что достижение Верховенства — не просто лучший, но и единственный приемлемый вариант.

Ведь в заложниках двух Доменов находились сотни миллионов людей. Если бы Суверены погибли до того, как она узурпирует военный трон, все эти люди поддались бы Заклятию Кошмара. Неизвестно, сколько из них выживет и станет Пробуждёнными, но число погибших будет ошеломляющим.

Так что не было никакого смысла рассматривать вопрос о том, как справиться с Верховными в качестве Святых.

Санни помрачнел.

...Просто он не знал, будет ли у них выбор.

Война стремительно приближалась к грандиозному финалу. Они оба добились некоторого прогресса в выяснении того, как достичь Верховенства, но не настолько, чтобы быть уверенными в своих шансах.

На самом деле, Санни почувствовал намёк на прозрение, наблюдая за боем Анвила с Осуждением. К сожалению, оно было смутным и неясным, ускользнувшим от его понимания прежде, чем он успел его переварить.

Каждый Аспект был уникален, поэтому каждый Домен — продолжение Аспекта — тоже был уникален. Поэтому каждый Трансцендент, стремящийся к Верховенству, должен был найти свой собственный способ проявления Домена.

Однако, наблюдая за Анвилом, Санни не мог отделаться от леденящего душу предчувствия.

Ему практически казалось, что...

Что ключ к достижению Верховенства — это буквально пожелать воплотиться этому в жизнь.

'Это звучит слишком незрело. Походит на шутку. Великий секрет становления Верховным... в том, чтобы выдавать желаемое за действительное? Что за шутка...'

Но он чувствовал тираническую волю Короля Мечей. Это было заметно в каждом его движении и поступке, особенно во время битвы с Проклятым существом.

В воле Анвила было много тонких качеств, но если бы Санни выделил самое фундаментальное... то это была бы её властность.

Холодная, резкая, бескомпромиссная. И, что самое главное, абсолютно уверенная как в своей правоте... так и в самом своём существовании.

Но ведь именно такой должна быть воля, способная изменить мир, не так ли? Санни не был уверен, что намерение, достаточно сильное, чтобы навязать себя реальности, может сомневаться в своей способности сделать это.

Сомнения и нерешительность были противоположностью воли, в конце концов.

Значит... Верховная воля — это самоисполняющееся пророчество? Концепция, которая может быть реализована, только если в неё верить, и становящаяся тем сильнее, чем абсолютнее эта вера?

Желание собственной воли существовать.

'Разве это не парадокс?'

Но, опять же, само существование Суверенов было парадоксальным по своей природе.

Санни тяжело вздохнул.

Он не был уверен. Его прикосновение к прозрению было кратким и поверхностным.

Однако ему казалось, что он нашёл ещё один компонент достижения Верховенства. Оставалось только понять, как применить его ко всем остальным компонентам, которые он обнаружил, а также к тем, которые ему ещё предстояло найти, — и подогнать всё это под свой Аспект.

Выражение его лица помрачнело.

Несмотря на все эти сложности, после битвы между Анвилом и Осуждением ему стало ясно одно.

Он должен был стать сильнее... настолько, насколько это было возможно в данный момент.

Конечно, это всегда было приоритетом — как же иначе в мире Заклятия Кошмара? Санни всегда стремился к личной силе, сначала для того, чтобы выжить, затем по нескольким ошибочным причинам и наконец — как он надеялся — ради более разумной цели.

Но в этом стремлении был и баланс. Санни приходилось соизмерять потенциальную выгоду с неизбежным риском, принимая решения о том, что и как делать.

И вот теперь, увидев, как Король Мечей убивает бога... он понял, что больше не может быть равновесия. Иными словами, ему придётся делать то, на что он раньше не решался, как бы опасно это ни было.

'Чёрт побери'.

К сожалению, сила — это не то, что можно случайно найти на полу. На текущем уровне возможности Санни были сильно ограничены.

Глубоко нахмурившись, он миновал ряд палаток и подошёл к большому деревянному зданию.

Одним из способов получения силы было создание собственного связанного с тенью Воспоминания, а для этого ему нужны были материалы.

Здание, к которому он приближался, могло помочь ему в этом — это был ангар, где Армия Меча хранила различные ресурсы, собранные с трупов Кошмарных Существ, убитых солдатами.

Он глубоко вздохнул и постарался очистить свой разум от ненужных беспокойств.

'Посмотрим, что нам удастся найти...'

