---
layout: chapter
title: "Фрагменты войны (31)"
chapter_number: 2094
---



Неподвижные Кошмарные Существа вокруг них не были мертвы...

Но и живыми они тоже не были.

Их души больше не пронизывала мерзкая тьма, потому что у мёртвых не было душ. Но в них было что-то.

Странный, почти неуловимый отпечаток чужеродной эссенции, спрятанной глубоко внутри возвышающихся туш и связывающей их, словно нити кукловода.

Санни почувствовал, как по его спине пробежал холодный озноб.

'Это... паломники королевы'.

Осада Большого Перехода была столь кровавой и трудной по многим причинам, и устрашающие укрепления, возведённые Армией Сонг по ту сторону пропасти, были лишь одной из них.

Другой причиной был рельеф местности, но не менее важной была проблема границ Доменов.

Домен Мечей и Домен Сонг столкнулись над тёмной пропастью, как и две великие армии. Анвил контролировал одну сторону перехода, а Ки Сонг — другую. В результате при штурме крепости Сонг атакующим воинам приходилось оставлять поддержку своего Короля позади и вступать во враждебный Домен Сонг.

Защитники, в свою очередь, не могли свободно контратаковать лагерь Армии Меча, поскольку для этого им пришлось бы покинуть Домен Сонг.

Именно поэтому солдаты Армии Меча могли достойно похоронить своих павших товарищей здесь, в лагере, а не уничтожать тела сразу, и именно поэтому в полевом госпитале было не так много стражников.

Королева не могла воскрешать мёртвых за границами своего Домена. Она даже не могла отправить своих паломников через пропасть...

Только, как оказалось, она на самом деле могла.

Санни смотрел на туши Кошмарных Существ, скрывая своё беспокойство.

'Как, чёрт возьми...'

Некоторые из этих мерзостей были убиты в Пустотах, большинство же были либо рабами Повелительницы Зверей, либо обитателями пепла.

Так думали все.

Но теперь Санни стало ясно, что всё это было уловкой. Все Кошмарные Существа вокруг него, кроме тех, что были из Пустот, не были убиты солдатами Армии Меча.

Вместо этого их убили враги, подняли в виде марионеток, отправили через пропасть, а затем приказали притвориться мёртвыми, получив достаточно повреждений, чтобы их предполагаемая смерть выглядела правдоподобно.

И вот теперь все они были здесь, в самом сердце лагеря Армии Меча, и ждали... чего-то. И никто ничего не знал.

'Какие ублюдки?!'

На мгновение Санни почувствовал жгучий гнев. Конечно... было трудно отличить паломника от мёртвого тела. В конце концов, они были настоящими мертвецами. Но кто-то, по крайней мере, должен был заметить, что Заклятие не объявило об убийстве после нанесения этим существам якобы смертельного удара.

Конечно, поле боя было ужасным и суматошным местом, поэтому большинство солдат не обращали особого внимания на шёпот Заклятия во время страшных стычек с врагом.

'Что теперь?'

Пытаясь сохранить обходительный вид, Санни внутренне напрягся.

Он чувствовал себя скорее раздражённым, чем обеспокоенным, но это всё равно было проблемой.

Мастер Санлесс должен был быть слабым и безобидным, так что в лучшем случае он мог бы поднять тревогу и раскрыть коварное проникновение... но тогда ему пришлось бы объяснять, как он смог обнаружить то, что многие другие люди пропустили.

А Санни очень не хотелось делиться тем, что его глаза унаследовали чудесные способности Ткача, Демона Судьбы.

'Это даже не главная проблема'.

Главная проблема заключалась в намерениях Королевы.

Конечно, группа могущественных паломников могла бы нанести определённый урон, если бы устроила буйство в глубине вражеского лагеря. Но по большому счёту этот ущерб был бы незначительным.

Так почему же она приложила столько усилий, чтобы доставить своих марионеток в склад Армии Меча?

Ответ был прямо перед Санни.

Это была Святая Тирис.

По её словам, она регулярно приходила сюда в поисках подходящих материалов для брони летающих Эхо. Значит, её присутствие здесь было предсказуемо, и этим можно было воспользоваться.

Паломники были посланы сюда не для того, чтобы устроить диверсию в лагере Армии Меча.

Их послали сюда, чтобы убить Небесный Прилив.

...Санни только что наткнулся на заговор с целью убийства.

Поэтому он должен был немедленно вытащить её отсюда, сохранив при этом свой фасад безобидного и непритязательного Мастера Санлесса.

'Замечательно'.

Заметив в глазах Небесного Прилива намёк на нерешительность, Санни улыбнулся своей самой очаровательной улыбкой и приятно сказал:

«Я буду рад провести для вас частную экскурсию по моей коллекции, леди Тирис. Уверен, вместе мы сможем открыть для себя что-то... стоящее».

Санни понятия не имел, когда паломники собираются напасть, так что он не мог терять время. Святая Тирис уже сказала, что её поиски в хранилище материалов не принесли результатов, так что оставалось надеяться, что она примет его предложение.

...Однако, к изумлению Санни, реакция на его весьма прагматичное предложение оказалась совсем не такой, как он ожидал.

Один из Рыцарей Валора, стоявший за спиной Святой Тирис, с презрением посмотрел на него, а затем сквозь стиснутые зубы тихо произнёс:

«Презренный...»

Другой покачал головой.

«Чёртов бабник».

Услышав эти слова, воины клана Белого Пера пронзили его яростными взглядами и зашептались между собой:

«Значит, он хочет устроить нашей госпоже частную экскурсию, да?»

«Получается, слухи правдивы... он действительно такой подонок».

«Я же говорил, что видел, как он приставал к леди Кассии, пока Меняющая Звезда отсутствовала. Ах, как же мне хочется стереть с его лица эту мерзкую улыбку...»

Глаза Санни расширились.

Взгляд Небесного Прилива тем временем стал холоднее обычного.

Он вздрогнул.

«Н-нет... я не имел в виду...»

Однако Санни не успел закончить фразу.

Ведь что в этот момент паломники зашевелились. Всё, что он мог сделать, это послать мысленный крик Кэсси:

[Кэсси! Немедленно отправь Нефис в хранилище материалов в северном лагере!]

В следующее мгновение Святая Тирис бросила взгляд мимо него, и её странные вертикальные зрачки превратились в два узких омута.

Затем, потянувшись вперёд, она схватила Санни за плечо и оттащила его назад.

Позади него что-то врезалось в деревянный пол, и во все стороны полетели щепки.

Небесный Прилив прикрыла Санни от врага и рявкнула:

«Вознесённый Санлесс, немедленно бегите! Остальным приготовиться к бою!»

Её свита не спешила реагировать, всё ещё не понимая, что происходит.

Но туши могущественных Кошмарных Существ вокруг них уже шевелились, поднимаясь с пола, чтобы начать атаку.

Глаза Санни расширились, и он побледнел как призрак.

Паломники со всех сторон набросились на Небесный Прилив и её телохранителей...

Он на мгновение замешкался, а затем бросился бежать.

К сожалению, в панике Санни побежал не в том направлении.

Хуже того, он даже умудрился споткнуться о собственные ноги...

И столкнулся со Святой Тирис, в результате чего они оба упали на пол.

Как только они приземлились на деревянный пол, и Санни обнаружил себя лежащим на ошеломлённой Святой, над его головой просвистело что-то тёмное и невероятно острое.

«О, о боги! П-простите!»

Он неловко попытался отстраниться от матриарха клана Белого Пера, но был отброшен обратно, когда что-то врезалось ему в спину.

«Ааргх!»

К счастью, удар оказался не слишком сильным... по крайней мере, неуклюжий чародей остался жив. Из раны текла кровь, но не особо сильно.

Святая Тирис подхватила Санни, прежде чем он успел упасть на неё... снова... и бесцеремонно отшвырнула его в сторону мясницкой — туда, где не было движущихся Кошмарных Существ, а значит, у него было больше шансов выжить.

Её меч наконец-то воплотился в реальность, и она мгновенно разрубила летящий на неё гигантский коготь, отрубив его от хитиновой конечности.

Её телохранители тоже уже держали в руках оружие, бросаясь в бой.

К сожалению, их было безнадёжно меньше, и к тому же они были застигнуты врасплох.

Но Санни тоже закончил вызывать Воспоминание.

К удивлению тех, кто мог его видеть, это был не меч, не копьё и не какое-либо другое оружие.

Вместо этого это был красивый серебряный колокольчик.

Лёжа на полу, чародей поднял руку и позвонил в колокольчик с выражением ужаса на красивом лице.

...В следующее мгновение крыша хранилища материалов взорвалась, и сияющая фигура, словно звезда, приземлилась в массу мерзостей, окружённая вихрем белого пламени.

Вскоре после этого через ворота склада хлынули Рыцари Валора, следуя за таинственным, мелодичным звоном.

Битва была ожесточённой, но короткой.

Проникшие в лагерь паломники Королевы были полностью уничтожены.

***

К концу дня по великой армии Домена Мечей разнёсся ошеломляющий слух.

Королева Червей послала убийц, чтобы устранить Небесного Прилива из Белого Пера... и они были очень близки к тому, чтобы выполнить своё подлое задание.

К счастью, Меняющая Звезда подоспела как нельзя вовремя и спасла Святую Тирис.

Но не это было самым удивительным...

Самое удивительное заключалось в том, что убийцы потерпели неудачу только благодаря молодому чародею, оказавшемуся в тот момент рядом с Небесным Приливом.

По словам рабочих, ставших свидетелями этой сцены, Мастер Санлесс — Поставщик Воспоминаний Хранителей Огня и печально известный плейбой — отважно бросился между Святой Тирис и атакующими Кошмарными Существами, закрыв её своим телом от дождя смертоносных ударов.

Его плоть была пробита, пролилась кровь, но благодаря этому Небесный Прилив осталась невредима.

Более того, даже истекая кровью, чародей успел поднять тревогу — вот почему все в северном лагере услышали мелодичный звон колокольчика и почему леди Нефис успела прибыть вовремя.

Солдаты содрогались при мысли о том, что могло бы случиться, если бы отважного чародея не было рядом.

Потеря Святой Тирис стала бы сокрушительным ударом для всей армии. Ведь только благодаря ей солдаты могли сражаться, не боясь превратиться в пепел под безжалостным светом раскалённого белого неба.

«Чёрт... я ошибался насчёт сэра Санлесса».

«Знаешь, нужно быть редким типом человека, чтобы защитить незнакомца от смерти собственным телом».

«Любой может умереть бесполезно, глупец... впечатляет то, что он успел позвать на помощь и спас всех. Вот тебе и Рыцарь-командор».

«Надеюсь, с этим дворнягой всё в порядке. Ну, конечно, он в порядке — ведь там была леди Нефис».

«О, да. Я слышал, что она исцелила его за мгновение до того, как он скончался... а ещё, что зачарованный колокольчик — это её подарок ему, и она прибегает каждый раз, когда он в него звонит... счастливый ублюдок!»

Слухи продолжали распространяться, становясь всё более и более преувеличенными с каждым пересказом.

И вот так...

Санни стал героем Армии Меча.

