---
layout: chapter
title: "Волки Царства Теней"
chapter_number: 2100
---



Тень Осуждения выглядела иначе, чем прежде, но это было то же самое существо.

Титаническая фигура двигалась по пустынным просторам обсидиановых дюн обманчиво медленно, и от каждого её шага содрогался мир. Она была соткана из теней, чёрной пыли, огромных осколков обсидиана и ветра. В отличие от теней Пробуждённых воинов, которые были расплывчатыми и неясными, эта тень была почти идеально цельной.

С её поверхности в чёрное небо устремлялись мириады искр эссенции, которые, словно шлейф, тянулись за тенью Проклятого Тирана. Это зрелище — тёмная безлюдная земля, расхаживающая по ней гигантская чёрная фигура, сияющие потоки серебряного света, клубящиеся вокруг неё, словно пламя, — было потрясающим и жутко красивым, но в то же время и пугающим.

На мгновение Санни задумался, почему ему удалось наткнуться и на тени павших солдат Божьей Могилы, и на тень Осуждения. Царство Теней было огромным, так каковы были шансы?

Существовало несколько возможных ответов.

Один из них заключался в том, что Врата Тени отправили его в место, соотносящееся с Божьей Могилой, и поэтому все, кто умирал рядом с ним, естественным образом попадали в тот же уголок Царства Теней.

Другой ответ заключался в том, что Врата Тени просто находились рядом со входом в Царство Теней, и тени всех существ попадали в эту тёмную землю где-то неподалёку. Если это так, то Санни сейчас находился на окраине Царства Теней, а направление, в котором шли блуждающие тени, было, возможно, его сердцем.

В любом случае, тень Осуждения отличалась от тех спокойных, пустых теней, которые он видел раньше.

Она не только растворялась в эссенции гораздо медленнее — настолько медленнее, что для полного исчезновения ей, вероятно, потребовалось бы бесчисленное количество лет, — но и не была такой пустой, как они.

Смерть была оружием, уничтожающим Порчу, поэтому тень Осуждения на самом деле не была Кошмарным Существом. Однако в ней, похоже, сохранилось гораздо больше от бывшего хозяина, чем в тенях Пробуждённых воинов. Санни чувствовал, как от титанической тени исходит далёкий, приглушённый намёк на ту же томительную волю, которую он ощущал в Пустотах.

Похоже, что воля божества преодолела даже смерть, будучи хотя бы частично унаследованной его тенью.

Казалось, что тень Осуждения обладает некоторой самостоятельностью.

Однако...

Санни внезапно побледнел и сделал шаг назад.

Это бы её не спасло.

'Ч-что это за чертовщина...'

Увидев колоссальную тень, Санни предположил, что разрушения, которые он наблюдал, были результатом битвы между тенью Осуждения и таинственным лучником. Ведь тот лучник напал на Санни, как только увидел... почему ситуация с тенью Проклятого Тирана должна была отличаться?

Но на самом деле всё было гораздо сложнее.

Ведь участников битвы оказалось больше, чем он предполагал.

Битва всё ещё продолжалась. Пока тень Осуждения шла по тёмному пустынному пространству, её окружали жуткие существа, от которых у Санни кровь стыла в жилах.

Эти существа сами по себе были довольно огромными, каждое из них достигало сотни метров в поперечнике. Бесформенные и полностью сотканные из тьмы, они двигались по чёрным дюнам, словно их нёс призрачный ветер.

Догнав титаническую тень, они взмыли в воздух, словно гигантские саваны непроглядной тьмы, а затем, изменив форму, приземлились на её тело. Бесчисленные чёрные щупальца устремились вперёд, вонзившись в титаническую тень, и тёмные скитальцы прилипли к её поверхности, словно пиявки, откусывая огромные куски плоти Осуждения. Они пожирали его заживо.

Или, по крайней мере, пытались это сделать.

Тень Проклятого Тирана не бездействовала. Продолжая идти в том же направлении, она медленно двигала руками, пытаясь перехватить и уничтожить ужасных существ. Несколько из них уже были уничтожены, но ещё несколько продолжали жестоко рвать титаническую тень, поглощая её по частям.

Словно хищники, преследующие добычу.

Санни вздрогнул.

Одновременно с этим ему стало ясно несколько вещей.

Во-первых, Царство Теней оказалось не таким уж пустым, как он думал. Тень Осуждения, принадлежавшая Проклятому существу, похоже, сохранила часть своей воли. Значит, в этой пустынной земле могли быть и другие разумные существа.

И, как и Санни, им, вероятно, нужно было поглощать фрагменты, чтобы не разрушиться.

Он многого не знал, но был уверен, что Проклятые существа умирают нечасто. Поэтому появление тени Осуждения должно было стать непреодолимой приманкой для всех ужасов, обитающих в этом уголке Царства Теней, и призвать их в одно место, чтобы насладиться редким пиршеством.

Но кем они были?

Тени древних существ, такие же, как Осуждение? Настоящие теневые существа, такие как Кошмар или Змей? Кошмарные Существа?

Или нечто совершенно другое?

Он не знал... пока что.

Но ему предстояло это выяснить.

По одной простой причине...

Если эти жуткие твари пытались поглотить тень Осуждения, значит, и Санни мог поглотить её. У него не было ни единого шанса победить Проклятого Тирана... но его тень?

По крайней мере, это было в области возможного, особенно если учесть, что тёмные скитальцы уже ослабили его и будут продолжать это делать.

Санни изучал колоссальную тень, испытывая почти непреодолимую жадность.

Тень Проклятого Тирана... если он уничтожит её или хотя бы нанесёт последний удар, сколько фрагментов теней он получит?

Это будет не пара десятков, как в случае с обычным существом. Ведь Санни получал свою справедливую долю фрагментов, убивая себе подобных — точно так же, как люди получали часть всех накопленных фрагментов души, убивая других людей.

Так что... вероятно, тысячи.

Его глаза блеснули в темноте.

'Я должен быть тем, кто прикончит его. Любой ценой'.

Санни уже почти приготовился броситься вперёд, как вдруг заметил резкое изменение в ритме титанической битвы вдалеке.

Ещё один тёмный скиталец взмыл в воздух, готовый откусить огромный кусок от Осуждения...

Но тут что-то пронеслось по чёрному небу, столкнулось с ним и разорвало существо на части. Раненый ужас рухнул на землю в потоке тьмы.

В него попала стрела.

Санни слегка наклонил голову.

'Так, так'.

Похоже, таинственный лучник до сих пор продолжал охоту.

