---
layout: chapter
title: "Существа тьмы"
chapter_number: 2101
---



Раненое существо рухнуло на землю, накрыв её словно рваной пеленой тьмы. Мгновение спустя тьма зарябила, и из неё что-то медленно поднялось. Издалека казалось, что из земли, всё ещё прикрытой рваной завесой, встаёт отвратительная фигура и тянет её за собой...

Но на самом деле жуткая фигура не поднималась из темноты. Напротив, это была сама тьма, преобразующаяся в новую форму.

Вскоре на обсидиановой дюне стояло страшное чудовище высотой в сотни метров, четыре могучие лапы которого вгрызались в чёрную пыль острыми когтями. Его пасть напоминала волчью, а в воздухе за спиной, словно рваная мантия, развевались щупальца тьмы.

Огромное существо смотрело на пустоту Царства Теней чёрными глазами, а затем подняло морду к чёрному небу и испустило душераздирающий вой.

Даже на расстоянии Санни почувствовал тупую боль в душе после того, как вой накрыл его.

'Ах...'

Он перевёл взгляд, пытаясь понять ранг и класс этого ужасного существа. Какова его природа? Было ли оно тенью или чем-то другим? Заражено ли оно мерзким проклятием Порчи или нет?

Санни не был уверен, что что-то, кроме теней, может попасть в Царство Смерти... или хотя бы выдерживать его какое-то время. Возможно, существа огромной силы, как Осуждение, могли — но таких было мало.

Так что, по здравому размышлению, тёмные скитальцы должны были быть либо тенями мёртвых, как тень Осуждения, либо теневыми существами, как он сам.

Однако...

Было в них что-то такое, что заставляло Санни чувствовать ужас и тревогу. Могли ли они быть Кошмарными Существами? Он не был уверен.

Смерть была создана как оружие против Порчи, и, умирая, люди, поражённые Порчей, очищались от неё. Поэтому тени Кошмарных Существ были чисты, когда они попадали в Царство Теней... и если теневые существа рождались из теней мёртвых, то, возможно, именно поэтому он никогда не видел ни одного, кто бы поддался Порче.

Возможно, именно по этой причине он не встретил ни одного теневого существа в Царстве Снов.

В конце концов, после тысячелетий запустения лишь те, кто был извращён Порчей, населяли её томительные просторы... Кошмарные Существа.

Впрочем, ничто не было по-настоящему неуязвимо для оскверняющего влияния первозданной пустоты... ну, кроме Нефис. Даже Ткач был вынужден отрубить себе руку, когда подвергся Порче, и Санни не собирался ставить свою жизнь на то, что теневые существа не могут быть испорчены.

Заглянув в самую суть тёмного скитальца...

Он увидел то, чего не ожидал увидеть.

Он не увидел ничего.

Не было света, исходящего от сияющих ядер души. Не было и мерзкого разложения, распространяющегося из ужасающих узлов.

Вместо этого была лишь тьма.

Не та мерзкая тьма, которую он видел в душах бесчисленных Кошмарных Существ, а холодная и непроницаемая тьма, из-за которой он не мог ничего разглядеть внутри чудовищного зверя.

Истинная тьма.

Несколько мгновений Санни стоял неподвижно, ошеломлённый.

'...Существа тьмы?'

Раньше его взгляд на мир был довольно прост. Были люди, были Кошмарные Существа — и всё. Но, путешествуя по Царству Снов, Санни понял, что мир не так прост.

Где-то там были и другие виды существ. Были Существа Хаоса — Создания Пустоты — которые жили в Пустоте. Были и существа, которые одновременно являлись и божественными, и нечестивыми, а потому не подходили ни под одно из описаний, как, например, загадочные нефилимы. Были и существа небытия, которых он встречал в тумане над Пустотами.

Были и божественные существа, отличные от людей, — благородные существа, как называли их древние жители Царства Снов. Среди них были и такие теневые существа, как он сам.

Поэтому, если существовали теневые существа... разве не естественно, что существовали и существа тьмы?

Как тот ужас, с которым Нефис встретилась в своём Втором Кошмаре.

Если тёмные скитальцы действительно были существами, порождёнными истинной тьмой, то у Санни возникло два вопроса... точнее, три.

Во-первых, были ли они божественными или нечестивыми? Истинная тьма родилась из крови убитого Создания Пустоты, в конце концов. Значит, эти хищные ужасы могли быть и тем, и другим, либо вообще чем-то третьим. Их можно было даже считать порождёнными Пустотой, а не только испорченными её влиянием, какими были Кошмарные Существа.

Во-вторых, что они делали в Царстве Теней? Тени и истинная тьма были естественными врагами, поэтому было странно видеть здесь существ тьмы, тем более охотящихся на тень Осуждения, пытаясь сожрать её по кусочкам.

Как они вообще могли попасть в Царство Смерти, не будучи сами мёртвыми? Санни не был уверен, но его подозрение, что это окраины Царства Теней, росло.

И, наконец, третий, самый важный вопрос...

Как он должен был их убить?

Если тёмные скитальцы действительно были существами истинной тьмы, то их убийство не принесло бы Санни того количества фрагментов теней, на которое он рассчитывал. Тем не менее он должен был убить их — только для того, чтобы помешать им уничтожить тень Осуждения, которую он хотел уничтожить сам.

'Это... будет непросто'.

Он даже не знал, насколько сильны эти существа, но что-то подсказывало ему, что они ужасающе могущественны — единственным доказательством тому было то, как сильно тень Проклятого Тирана пыталась вырваться из их преследования.

А тут ещё и таинственный лучник.

Даже сейчас, когда Санни внимательно наблюдал за битвой, он не мог его разглядеть — что было довольно странно, учитывая, что его взгляд мог пронзить любую тень.

Лучника он опасался даже больше, чем тёмных скитальцев.

'Чёрт побери'.

Увидев, как из-под доспехов выбивается ещё одна частичка света, Санни стиснул зубы и бросился вперёд.

