---
layout: chapter
title: "Путешествие теней"
chapter_number: 2103
---



Санни столкнулся с врагами, чья сила намного превосходила его собственную. Он не знал, какие у противников ранги и классы — если их вообще можно было определить этими понятиями — но и тёмные скитальцы, и скрытный убийца казались куда более угрожающими, чем большинство врагов, с которыми ему приходилось сталкиваться раньше.

Возможно, Санни был бы готов атаковать их открыто, если бы его силы не были ограничены, но Царство Теней сковывало его возможности, и он опасался вступать в прямую конфронтацию со своими соперниками.

Но всё было в порядке.

Существовало множество косвенных путей достижения цели. Санни нужно было просто взять пример с таинственного лучника и использовать все доступные ему ресурсы в качестве инструментов — ведь инструменты, в конце концов, были множителями силы, позволяющими направить свою мощь с гораздо большим эффектом, чем это было бы возможно в противном случае.

Это сказала ему Морган из Валора когда-то давно, ещё до Битвы за Чёрный Череп. В своей основе война была проста. Всё, что в ней было, — это сила и её применение: первое было важно, но второе имело первостепенное значение.

Таинственный лучник, например, не был бы столь смертоносным, если бы не стрелы, которые он делал из подручных материалов и которые позволяли ему направить всю свою страшную силу в такую крошечную точку, как наконечник стрелы.

Проблема заключалась в том, что вокруг было не так уж много вещей, которые Санни мог бы использовать. В конце концов, Царство Теней было пустынной землёй. Здесь не было ничего, кроме бескрайних чёрных холмов...

Вернее, не было раньше.

Пока тень Осуждения шла вперёд, словно шагающая гора, слишком огромная, чтобы её можно было увидеть целиком с того места, где за ней гнался Санни, его чувства уловили что-то далеко впереди. Аномалия, которая отличалась от однообразного запустения тёмной, бесплодной земли, а значит, сулила возможность.

Почувствовав впереди странную монументальную форму, Санни понял её природу и глубоко вздохнул.

Он уже давно отбросил свой щит. Проявленные тени не разрушались Царством Теней так быстро, как тени живых существ, но поддержание их формы всё равно было проигрышной игрой.

Они медленно разрушались, в конце концов растворяясь во тьме и становясь единым целым с землёй смерти.

Использовать Манифестацию Теней здесь было не совсем невозможно, но Санни пришлось изменить свой подход. Вместо того чтобы один раз вызвать тени, ему нужно было постоянно восстанавливать разрушающуюся конструкцию, используя для её подпитки всё больше окружающей тьмы и, соответственно, всё больше своей эссенции.

К счастью, духовная эссенция вливалась в его душу непрерывным потоком, так что её было в избытке.

Взбежав по склону холма с поразительной скоростью, он на мгновение закрыл глаза и вспомнил сияющую фигуру Нефис, спускающуюся с небес, и прекрасные крылья, светящиеся за её спиной, словно ореол белого света.

Он также вспомнил демонический облик Ревел и яростную битву, которую они вели у Исчезающего Озера.

Он вспомнил, как с помощью Танца Теней заглянул в самую суть их естества.

Затем, взобравшись на крутую дюну, Санни открыл глаза и взмыл в воздух. Когда он воспарил над пустынными просторами чёрной пыли, тени закружились вокруг него, обнимая его, словно тёмная мантия.

А затем мантия теней превратилась в пару тёмных крыльев, воронёно-чёрные перья которых сверкали в серебристом свете клубящейся эссенции.

Со взмахом крыльев над пустынными просторами поднялся мощный шторм, и он с огромной скоростью взлетел вверх.

'Кажется... это работает'.

Человеческие тела не были предназначены для полётов с помощью крыльев. Ведь люди не были птицами — вся их анатомия, вплоть до состава костей, была иной. Такие люди, как Нефис и Ревел, были наделены крыльями благодаря мистической силе своих Аспектов и могли летать в небе с естественной грацией...

Но Санни был другим.

Он умел проявлять и контролировать дополнительные конечности с помощью своего Аспекта — именно так он мог плести замысловатые узоры из нитей эссенции шестью руками. Он также умел создавать Оболочки летающих существ и был хорошо знаком с формой вороны, так что анатомия крылатых существ была для него не в новинку.

Однако всегда было проще и гораздо эффективнее строить Оболочки по точному образу реальных существ, а не создавать странные химеры, смешивая и сопоставляя части разных существ, как он делал сейчас из-за того, что не мог следовать своим предпочтениям и принять форму стремительной вороны.

Тем не менее эксперимент удался. Санни сумел научить себя летать с помощью пары могучих крыльев, объединив свой опыт управления проявленными конечностями, знакомство с формой вороны и глубокое знание того, как Нефис летает при частичной Трансформации.

Яростно отталкиваясь от ветра чёрными крыльями, Санни полетел вперёд с поразительной скоростью. Благодаря тому, что он провёл немало времени в облике вороны, ему не составило труда сохранить равновесие и направление — быстро обогнав колоссальную тень Осуждения и фигуры, сражающиеся за право поглотить её, он устремился вперёд.

При этом тёмный скиталец, которого таинственный лучник отделил от тела Осуждения, упал на землю, словно огромная разорванная пелена. Его огромная форма подёрнулась рябью, готовая вновь ринуться в бой. Несмотря на разорванные щупальца, существо не выглядело сильно раненым и уже намеревалось присоединиться к своим пирующим собратьям.

Однако в следующее мгновение на него обрушилась гигантская лапа тени Осуждения, заставив мир содрогнуться и расколов землю. Существо тьмы было мгновенно уничтожено, растворившись в луже элементальной тьмы.

Санни оставил титаническую тень позади.

Летя вперёд, он пронёсся над безмолвным пространством обсидиановой пыли, словно призрак, его крылатая фигура была совершенно неразличима на фоне чёрного неба.

Вскоре он увидел вдали массивную фигуру.

Она выделялась на фоне пустынных просторов тёмных холмов своим цветом слоновой кости, простираясь на десяток километров или даже больше.

На первый взгляд форма была довольно отталкивающей и напоминала гигантскую многоножку — длинное и извивающееся белое тело неподвижно возвышалось над чёрной пылью, а бесчисленные конечности симметричными парами торчали по всей его огромной длине.

Однако это была не многоножка. На самом же деле...

Это были кости гигантского змея. Извилистое белое тело было его позвоночником, а бесчисленные пары конечностей — рёбрами. Где-то далеко впереди на чёрной пыли покоился огромный череп, частично погребённый под ней.

Именно к нему и стремился Санни.

Сложив крылья, он мрачно улыбнулся и нырнул к земле.

