---
layout: chapter
title: "Инструменты убийства"
chapter_number: 2104
---



Санни приземлился на обсидиановую пыль перед гигантским черепом Змея, который возвышался над ним, словно гора из слоновой кости. Нижняя челюсть огромного существа была погребена в пыли, но верхняя высилась над ним, как тёмный портал, её свод украшал целый частокол огромных, ужасающих клыков.

Санни позволил своим крыльям рассыпаться и раствориться, а затем несколько мгновение созерцал древние останки.

Он догадывался, кому принадлежат эти кости...

Это были кости Змея Души. Не самого Змея Души, но одного из его сородичей.

Было вполне логично, что Санни не уникален в том, что получил в спутники Теневого Проводника. На самом деле Змей Души слишком идеально подходил тому, кто получил благословение Бога Теней, поэтому Санни подозревал, что всем, кто был отмечен Богом Теней, был дарован собственный Змей Души.

Точно так же, как те, кого отметил Повелитель Теней, получали маленькую теневую змею.

Однако...

Если эти останки действительно принадлежали одному из предшественников Змея Души, то это было гораздо более страшное существо, чем верная Тень Санни.

Его Змей Души вырос до поистине огромных размеров и во время сна обвивался вокруг всего большого зала Безымянного Храма. Его пасть была достаточно велика, чтобы проглотить бронированные машины целиком, а чешуя напоминала драгоценный оникс, каждая из чешуек была размером с башенный щит.

Однако Змей был просто карликом по сравнению с древним скелетом, в лучшем случае выглядя как крошечный червяк. Останки перед Санни были поистине гигантскими — изгибаясь, они тянулись не менее чем на десяток километров...

Санни был Трансцендентным Ужасом, и, поскольку сила Змея зависела от его собственной... он боялся представить, кому это огромное существо было компаньоном тысячи лет назад.

Был ли он прародителем всех Змеев Души или просто особо выдающимся представителем своего рода?

И что ещё важнее, мог ли он существовать в Царстве Теней, не будучи поглощённым им, или же пришёл сюда умирать после гибели своего хозяина? В зависимости от ответа Санни мог попытаться найти способ призвать сюда своего собственного Змея Души, не ставя его на путь верного уничтожения.

В любом случае, в данный момент проблема была не в этом.

Сейчас проблема заключалась в том, что тень Осуждения по-прежнему продолжала идти, несмотря на то что стала полем битвы для скрытного убийцы и ужасающих тёмных скитальцев, и все они скоро должны были достигнуть скелета древнего змея.

У Санни было не так много времени.

'Тогда сделаем это'.

Сейчас ему нужны были смертоносные инструменты для расправы с врагами, а не эзотерические знания о тайнах прошлого.

Сделав глубокий вдох, он призвал окружающую тьму и приказал ей создать Оболочку. Процесс был одновременно знакомым и странным — Санни уже давно не решался создавать Теневую оболочку таким грубым способом, оставаясь в её глубинах как телесное существо, а не превращаясь в нематериальную тень и становясь её естественной частью.

Он слегка отвык от этого.

Тем не менее Оболочка быстро сформировалась, обхватив его тело и приняв форму Теневого Колосса. Правда, Санни пришлось изменить способ управления, приспособившись к тому, что проявленные тени продолжали разрушаться. Они жаждали раствориться и вернуться в эссенцию Царства Теней, поэтому ему приходилось постоянно притягивать и проявлять новые тени, чтобы заменить их.

Со стороны этот процесс выглядел весьма эффектно — казалось, будто Теневой Колосс окутан клубящейся мантией призрачного тёмного дыма, который тянется за ним и скрывает его фигуру.

На мгновение Санни почувствовал, как его пронизывает страшная сила.

Затем он мрачно улыбнулся в глубине Оболочки и нанёс сокрушительный удар по одному из клыков цвета слоновой кости, закрывавших вход в пасть древнего змея.

Его сила была достаточно страшной, чтобы огромный клык был выбит, упал на землю и поднял в воздух облако чёрной пыли.

Рука Теневого Колосса развалилась от страшного удара, и он отдёрнул её назад, восстанавливая её в процессе.

Несколько мгновений спустя Санни нанёс ещё один страшный удар, а затем и третий, выбив второй клык.

Используя новообретённую силу, он поднял их с земли и положил себе на плечи, после чего посмотрел вверх, задержался на мгновение, а затем подпрыгнул в воздух.

Приземлившись на вершину древнего черепа, Санни толкнул свою возвышающуюся Оболочку вперёд и снова прыгнул, приземлившись на хребет гигантского змея.

Оттуда он уже мог видеть тень Осуждения, маячившую вдалеке. За ней, словно сияющая река, тянулся прекрасный шлейф эссенции, а на её огромном теле бушевала яростная битва.

Фигуру таинственного лучника он уже не видел, но по движениям тёмных скитальцев мог догадаться о его местоположении. Их оставалось всего трое, а четвёртый — Волк — мчался по пустынному пространству обсидиановой пыли, чтобы догнать своих собратьев.

Один из тёмных скитальцев вцепился в брюхо Осуждения, разрывая его бесчисленными ужасными челюстями. Санни решил назвать его Пиявкой. Ещё один дрейфовал в воздухе, словно огромная вуаль. Внезапно эта вуаль сжалась и закрутилась, из её глубин проросли огромные крылья — с их помощью существо увернулось и избежало хватки Проклятого Тирана.

Санни решил назвать его Стервятником.

Другой, похожий на массу кипящей тьмы, поднимался по туловищу бесчисленными щупальцами, которые вырывались из тела, тянули его вверх, а затем всасывались обратно — этот явно гнался за лучником, о чём свидетельствовали стрелы, сыпавшиеся на него с левого плеча Осуждения.

Санни не знал, как назвать это отвратительное нечто, поэтому просто обозначил его как Нечто.

Потратив мгновение на изучение всей ситуации, Санни опустил клыки древнего змея и сосредоточился, проявляя ещё больше теней.

Таинственный лучник, похоже, прекрасно справлялся с тёмными скитальцами с помощью лука и стрел. Но ужасные существа по-прежнему продолжали пожирать куски Осуждения, не останавливаясь перед безжалостным врагом.

'Тогда позвольте мне показать вам, как это делается...'

Создав из огромного отрезка осязаемых теней подобие цепи, Санни изменил её состав, придав эластичность, а затем приказал концам цепи обернуться вокруг оснований рёбер древнего змея.

Затем, наложив один из клыков за цепь, он собрал всю свою титаническую силу и медленно, с трудом сделал несколько десятков шагов назад, напрягая эластичность импровизированной тетивы.

Так он превратил гигантские останки в свою рогатку, а клык древней змеи — в ужасающий снаряд.

'...Попробуйте это!'

Скрепя зубами от напряжения, Санни наконец отпустил цепь, и она с пугающей силой рванулась обратно, посылая огромный клык по воздуху, словно ракету, выпущенную огромной, ужасающей осадной машины.

Раздался ревущий грохот, и в следующее мгновение...

Комета цвета слоновой кости пронеслась по чёрному небу Царства Теней, ударила Стервятника в спину, сломала ему крылья и насадила ужасное создание на тело Осуждения.

