---
layout: chapter
title: "Ни одного доброго дела"
chapter_number: 2105
---



Стервятник был похож на чёрную тряпку, которую насильно пришпилили к туманной поверхности тени Осуждения — конечно, если эта тряпка была достаточно велика, чтобы накрыть своим тёмным полотном целый стадион, жутко колышась на призрачном ветру. Удар разорвал крылья и впечатал существо в колоссальную тень, а клык из слоновой кости пронзил его, как гигантское копьё.

Санни не был уверен, удалось ли ему нанести существу тьмы серьёзный урон, но он знал, что оно ранено.

Более того, оно было обездвижено, пусть и всего на несколько мгновений.

Стервятник уже двигался, его объёмное тело колыхалось, производя бесчисленные щупальца тьмы. Щупальца протянулись вширь, упёрлись в плоть Осуждения, а затем напряглись, пытаясь стянуть снять существо с клыка цвета слоновой кости.

Санни не обращал особого внимания на его движения...

Ведь он уже заряжал второй клык в свою рогатку.

Была причина, по которой он решил использовать клыки древнего змея в качестве снарядов, вместо того чтобы просто проявить несколько огромных дротиков, каждый размером с осадный таран, из бесконечного пространства теней вокруг него. Хотя клыки не имели идеальную для снарядов форму, он знал, что они будут гораздо более смертоносными.

На то было две причины.

Во-первых, здесь, в Царстве Теней, проявленные тени были менее надёжны, чем обычно.

Пока он активно восстанавливал и поддерживал их, они были твёрдыми и прочными, но лишь едва-едва. Он мог призвать пару теневых крыльев или сформировать Теневую Оболочку, но их польза имела предел — рука Теневого Колосса, например, развалилась после одного удара, когда он выбивал клыки колоссального змея. Такой уровень прочности не очень подходил для битвы.

Во-вторых, он заимствовал смертоносность у самих клыков. Санни не знал, насколько ужасен был древний змей при жизни, но он определенно был существом огромной силы. И хотя он погиб бесчисленное количество лет назад, его останки до сих пор несли в себе отголоски той непостижимой силы.

Стрелы, созданные таинственным лучником, были столь смертоносными не только потому, что в них была заложена убийственная сила, но и из-за материалов, из которых они были изготовлены.

Блестящий обсидиан, тёмное дерево и чёрные перья — все они были собраны здесь, в Царстве Смерти, и, следовательно, несли на себе его отпечаток.

Что может быть более смертоносным, чем кости древнего Змея Души? Раз уж Санни нуждался в помощи в уничтожении хищных порождений истинной тьмы, он мог обратиться к останкам существа, олицетворявшего саму сущность смерти.

Судя по всему, его ставка окупилась, учитывая, как сильно пострадал Стервятник от клыка цвета слоновой кости.

Он изо всех сил пытался освободиться, с трудом протаскивая своё колышущееся тело по длине клыка...

Но прежде, чем он смог это сделать, второй клык вонзился в него, сбив существо обратно и пронзив его насквозь.

Санни позволил себе яростно усмехнуться в глубине своей Оболочки. Тень Осуждения к тому времени подошла гораздо ближе, так что попасть в Стервятника во второй раз было не такой простой задачей.

'Убирайся прочь от моей добычи, ублюдок!'

Возможно, он сможет использовать свою рогатку ещё раз...

Поскольку Стервятник был ранен и временно обездвижен, таинственный лучник мог, не отвлекаясь, расправиться с Нечто. Санни не назвал бы их вынужденный союз партнёрством, но они должны были разобраться с тёмными скитальцами до того, как вцепятся друг другу в глотки. Иначе тень Осуждения будет поглощена существами тьмы прежде, чем кто-либо из них успеет её убить.

Враг его врага был...

Не успел Санни закончить мысль, как что-то пронеслось по чёрному небу, и стрела пронзила грудь его Теневой Оболочки.

'...А?'

В следующее мгновение ужасающий удар разорвал Теневого Колосса на части. Из его спины вырвался гейзер тьмы, а туловище яростно взорвалось. Куски Ониксовой Мантии разлетелись во все стороны, как шрапнель, и в то время как нижняя половина Оболочки была брошена вниз, верхняя взлетела в воздух, обе искалеченные до неузнаваемости и истекающие тенями.

Деформированные остатки Теневого Колосса рассыпались и растворились в небытии, а Санни скользнул по позвоночнику древнего змея, врезавшись в основание его черепа.

«Ах...»

Он ошеломлённо покачал головой, а затем бросил полный ненависти взгляд на плечо Осуждения.

'Этот сукин сын!'

Похоже, таинственный лучник не был согласен с идеей временного союза, каким бы необходимым тот ни казался. Он предпочитал просто убивать всё и вся, что стояло на его пути.

Или просто оказалось поблизости.

Нет, ну что за маньяк мгновенно нападёт на того, кто сражается с его врагами?!

Санни с шипением перекатился и поднялся на ноги. К тому времени тень Осуждения уже достигла останков колоссального змея. Гигантское существо перешагнуло через скелет, пройдя над Санни, и продолжило свой путь.

Словно тёмная гора перешагнула через него, на несколько мгновений накрыв своей холодной тьмой.

Стервятник всё ещё оставался нанизан и пытался освободиться, Пиявка сотнями челюстей впивалась в брюшную полость тени Осуждения. Нечто достигло плеча гигантской тени и теперь находилось слишком высоко, чтобы Санни мог его разглядеть, а Волк был всего в дюжине секунд от того, чтобы догнать Проклятого Тирана.

Санни стиснул зубы, кипя от гнева.

'...Ладно, я просто убью вас всех, ублюдки!'

Вызвав пару чёрных крыльев, Санни поднял ураган и поднялся в воздух.

Он летел вверх, нацеливаясь на плечи Осуждения.

