---
layout: chapter
title: "Тень колосса"
chapter_number: 2106
---



Санни не потребовалось много времени, чтобы взмыть в небо и достичь плеча тени Осуждения — противоположного тому, где он в последний раз видел таинственного лучника, так как обещание получить ещё одну стрелу в своё сердце не казалось ему заманчивым.

Но даже этого короткого промежутка времени ему хватило, чтобы понять, насколько огромна тень Проклятого Тирана. Раньше он видел Осуждение лишь издалека — и это было достаточно впечатляюще. Но теперь, поднявшись на его огромную высоту — от гороподобных ног до широких плато его плеч — Санни увидел колоссальную тень в совершенно ином свете.

Двигаясь по тёмным просторам Царства Теней, тень Осуждения действительно напоминала отдельный мир. Чёрные холмы были едва видны с огромной высоты, а пустынная земля казалась плоской. Не было облаков, скрывающих землю, но огромный шлейф серебряной эссенции окутывал всё бледным сиянием, отчего казалось, что это совсем другой мир, нежели беспросветная, безжизненная пустыня внизу.

На огромном теле тени Осуждения были свои холмы и долины, странная и чуждая местность, которая казалась ещё более сказочной, потому что вся её необъятность постоянно двигалась. В огромном теле Проклятого Тирана мог бы укрыться целый город, с бесчисленным множеством людей, проводящих всю свою жизнь, так и не ступив на землю.

Это лишь подчёркивало, насколько поразительным был подвиг Короля Мечей, убившего это древнее божество. Он ничем не отличался от крошечного муравья, убившего возвышающегося слона.

...Конечно, тень Осуждения отличалась от того, каким Проклятый Тиран был при жизни. Санни начал понимать, что это огромное тело было не более чем сосудом настоящего Проклятого, который был скорее коварной силой, чем физическим присутствием.

Сила, которая поглощала всё вокруг, вырывая части мира, чтобы сделать их частью себя.

Точно так же и тень Осуждения поглощала всё, что её окружало. Однако Царство Теней отличалось от Пустот и Божьей Могилы, поэтому его тело в итоге стало совсем не таким, как в прошлом.

Здесь не было ни почвы, ни каменных руин, ни джунглей. Вместо этого здесь были только пыль, тени и тишина.

Тень Осуждения была гораздо менее материальной, чем оригинальный Проклятый. Её возвышающееся тело было соткано в основном из нематериальных вещей — теней, пыли и далёкого света, а гигантские плиты чёрного обсидиана плавали в тёмной бездне её просторов, словно островки тверди.

Санни приземлился на одном из таких островков, отменив эффект Пера Истины, чтобы вернуть себе нормальный вес, и сложил крылья, решив, что развеивать их ещё рано. Его фигуру окутали клубы призрачного дыма, а несколько чёрных перьев упали вниз и через несколько мгновений растворились в потоках тьмы.

Он взглянул на перья и на мгновение замер, внезапно вспомнив то, о чём предпочёл бы забыть... ужасный облик Незера, Демона Предназначения, который он мельком увидел на поверхности Великой Реки однажды, давным-давно.

Фигура Принца Подземного Мира была неясной и расплывчатой, окутанной туманом. Но одну деталь его облика Санни запомнил отчётливо — два ужасных чёрных крыла, которые, казалось, пожирали небо, топя мир в воющем тумане.

Санни на мгновение застыл, а затем перевёл взгляд на изуродованную нагрудную пластину Ониксовой Мантии.

Внезапная, смущающая мысль вдруг пришла ему в голову.

Вот он, божественная тень, находится в царстве Бога Теней... и при этом он одет в ониксовые доспехи, выкованные Принцем Тьмы, и щеголяет парой чёрных крыльев.

Подземный Мир был местом обитания и происхождения истинной тьмы, а истинная тьма была естественным врагом теней. Рождённые из неё существа тоже были здесь и вели себя как ненасытные хищники. Так что...

Неужели таинственный лучник принял его за существо тьмы?

Если так, то не так уж и удивительно, что вместо приветствия Санни получил стрелу в сердце.

Впрочем, этот маньяк казался убийцей вне зависимости от обстоятельств. Тень Осуждения не имела ничего общего с истинной тьмой, и всё же таинственный лучник был здесь, сражаясь за право убить её — ничуть не отличаясь от тёмных скитальцев или Санни, намеревавшихся убить и поглотить Осуждение. Это был единственный способ выжить здесь, в Царстве Теней.

Возможно, Санни был бы встречен стрелой, даже если бы на нём была прекрасная шёлковая мантия, сшитая руками самого Бога Теней.

В любом случае, таинственный лучник был очень близок к тому, чтобы стоить Санни воплощения, а если Санни и умел что-то делать, так это держать обиду. Он собирался найти и убить сукина сына любой ценой.

Таинственный лучник тоже был теневым существом, в конце концов... тень Осуждения была не единственной, которую Санни мог поглотить, чтобы получить сокровищницу фрагментов теней.

Кто знает, может быть, к концу экспедиции ему удастся не только сформировать ядро Титана, но и насытить семь ядер до конца.

Но для этого ему придётся сначала убить четырёх тёмных скитальцев, проклятого лучника и тень Осуждения.

'Шаг за шагом...'

Лучник был занят борьбой с Нечто, а Пиявка в это время неистово пировала. Волк пока что оставался позади.

Поэтому лучшим вариантом Санни уравнять шансы было добить раненого Стервятника. Тот всё ещё был насажен на клыки великого змея и не мог освободиться. Сами клыки тоже представляли ценность, ведь Санни мог снова использовать их в качестве оружия.

'Пришло время поохотиться на Тёмных'.

Он ненадолго задумался о том, чтобы призвать Святую. Она была занята тем, что помогала Повелителю Теней расчищать джунгли... а также присматривала за стариком Джестом, который в последнее время проявлял склонность забредать туда, куда ему забредать не следовало.

Более того, хотя Святая должна была быть невосприимчива к духовным атакам, она не обязательно была невосприимчива к Царству Теней... к теневым атакам? Каким бы законом ни управляли эти пустынные земли, разъедая тени и превращая их в чистую эссенцию.

Санни не собирался рисковать, призывая своих Теней, пока не найдёт доказательства того, что они не будут уничтожены в результате входа в Царство Теней.

Кости Змея Души давали некоторую уверенность, но они могли оказаться аномалией. Пока что он должен был действовать в одиночку.

Мрачно улыбаясь, Санни разбежался и прыгнул на следующую обсидиановую плиту. Их было много, они хаотично дрейфовали в море теней, из которых состояло тело Осуждения.

Пока что ему нужно было добраться до края плеча колоссального существа и посмотреть вниз, чтобы оценить ситуацию.

Затем ему нужно было убивать.

