---
layout: chapter
title: "Два ужаса"
chapter_number: 2107
---



Перепрыгивая с одного дрейфующего обсидианового острова на другой и используя крылья, чтобы пикировать через более широкие промежутки между ними, Санни быстро достиг точки обзора, с которой он мог видеть туловище тени Осуждения.

Далеко внизу Пиявка впилась в бок колосса, уже поглотив огромную часть его туманного тела. Кипящая масса тьмы извивалась и пульсировала, сотни ужасающих пастей жадно вгрызались в тень Проклятого Тирана.

Похоже, тёмному скитальцу было всё равно, что именно он пожирает — куски обсидиана, мерцающий свет или глубокие тени. Хотя казалось, что Пиявка пировала телом Осуждения, на самом деле она пожирала его эссенцию — ту самую невидимую, коварную силу, которая удерживала великого колосса вместе.

Чуть выше, прямо под грудью тени Проклятого, Стервятник уже освободил своё тело от одного из двух огромных клыков и был близок к тому, чтобы освободиться от второго.

Существо было отделено от Санни вертикальным обрывом почти в целый километр, но из-за его огромных размеров это расстояние совсем не казалось значительным... если уж на то пошло, оно выглядело ничтожно малым.

Санни на мгновение замешкался.

'...Как же мне убить эту тварь?'

В крайнем случае он мог бы атаковать Стервятника голыми руками — боги знали, что шипастые рукавицы Ониксовой Мантии сами по себе были смертоносным оружием.

Однако разорвать в клочья огромное тело ужасного существа голыми руками представлялось непосильным трудом.

Да и Стервятник не собирался просто так позволять Санни свободно нападать на него.

Его мысли внезапно прервал оглушительный грохот, который врезался в Санни, слово физическая стена, заставив его пошатнуться и с трудом удержать равновесие. Звук пришёл откуда-то слева — там, скрытый от глаз массивной шеей Осуждения, таинственный лучник сражался с Нечто.

Взглянув в ту сторону, Санни увидел, как высоко в чёрное небо взмывают осколки обсидиана, а затем обрушиваются на землю, словно разрушительный град.

Мысленно выругавшись, он шагнул вперёд и тоже рухнул вниз.

Используя ужасную мощь своих тёмных крыльев и [Перо Истины] для ускорения падения, Санни пронзил сияние реки эссенции и обрушился на Стервятника, словно чёрная комета.

Сила равнялась массе, сдобренной ускорением, а он обладал и тем, и другим. Более того, он был Трансцендентным существом, а значит, его существование противоречило не только законам физики, но и мистическим законам мира.

Возможно, использовать себя в качестве снаряда было не самым мудрым решением, но в этом случае сила, высвободившаяся при ударе о тёмного скитальца, должна быть поистине разрушительной — к тому же он окажется достаточно близко, чтобы разорвать ужасающее существо своими ониксовыми когтями.

Санни напряг своё тело в ожидании сокрушительного столкновения, полагаясь на Плетение Костей, чтобы остаться целым.

Однако, к его удивлению, столкновение оказалось гораздо менее сильным, чем он предполагал и надеялся.

Огромное тело Стервятника поддалось и обволокло Санни, словно холодная пористая ткань, окружив его со всех сторон и удушая. Внезапно его обхватила и ослепила тьма, и он, скованный её ледяными путами, изо всех сил пытался освободить своё тело.

Сначала холодная тьма просто была рядом, окутывая его, как страшный кокон. Но затем она стала пульсировать и породила бесчисленные щупальца, которые заскользили по поверхности Ониксовой Мантии, жадно ища путь внутрь.

Санни вздрогнул.

Обычно ему приходилось защищать только забрало шлема... но поскольку проклятый лучник изуродовал нагрудник его доспехов, пробив его насквозь, щупальца вскоре обнаружили отверстие.

'Дерьмо!'

Стиснув зубы, он лихорадочно искал решение.

В голове мелькнул образ Тёмной Танцовщицы Ревел.

Через долю секунды Ониксовая Мантия изменилась, покрыв его крылья слоем устрашающей камнеподобной брони. Напрягая все свои силы, Санни раскрыл их...

И вырвался из удушающей тьмы, кромсая её острыми краями своих крыльев.

Оттолкнувшись, Санни пронёсся сквозь клубящийся шторм частиц эссенции и тяжело приземлился на поверхность клыка древнего змея в сотне с лишним метров от прежнего места. Клык по-прежнему был вонзён в тело Осуждения, выступая из него, как длинный и узкий выступ из слоновой кости.

Медленно поднявшись с колен, Санни посмотрел вверх и пронзил Стервятника холодным, убийственным взглядом.

...Тёмный тоже взглянул на него.

Тысячи чёрных глаз открылись на поверхности зыбкой тьмы, рассматривая его с леденящим, безмолвным, чуждым намерением.

Затем в них зажглась искра голода, заставив Санни ощутить тошнотворное чувство первобытного страха.

Стервятник переместился на тело Осуждения, усевшись на его вертикальном склоне, словно гигантский мотылёк.

Затем, на мгновение забыв о своей колоссальной добыче, он ринулся вперёд, чтобы сожрать Санни.

Ужасающая тварь была подобна потоку тьмы, её огромная масса кипела, взрываясь бесчисленными чудовищными щупальцами — они были десятки метров в длину, заканчиваясь жуткими пастями. Существо обрушилось на Санни подобно лавине, грозя похоронить его под своими тёмными и страшными просторами.

Наблюдая за надвигающимся на него потоком тьмы, Санни холодно усмехнулся.

Тени вокруг него зашевелились, обхватив его, словно огромная мантия.

В следующее мгновение огромное пространство струящихся теней внезапно наполнилось Трансцендентной эссенцией, превратившись в осязаемую массу. Санни не стал придавать форму этой огромной Оболочке — самой большой из когда-либо созданных им — и позволил ей оставаться бесформенной.

Когда сверху на него обрушился поток голодной тьмы, огромная масса теней устремилась навстречу, из её глубин вырвались бесчисленные щупальца, чтобы разорвать отвратительные отростки противника.

В тот момент, когда две тёмные массы столкнулись, раздался оглушительный грохот, и мощная ударная волна разошлась во все стороны, ударив по древнему обсидиану и заставив треснуть клыки цвета слоновой кости.

Тень Осуждения содрогнулась и на мгновение замерла, делая ещё один шаг.

