---
layout: chapter
title: "Трое — это вечеринка"
chapter_number: 2108
---



Здесь, в Царстве Теней, Санни был как дома. Это был страшный и опасный дом, но всё же дом. Здесь его тело и Аспект обрели силу, а в душу хлынул поток духовной эссенции.

Именно поэтому его способность к проявлению теней стала более мощной, чем когда-либо, и именно поэтому он смог призвать такую огромную Оболочку.

Гигантская Оболочка была бесформенной и не имела структуры. Но именно поэтому он смог построить её и сделать так, чтобы она простиралась на сотни метров — ничуть не уступая огромным просторам ужасающего существа тьмы. И что ещё лучше — не было риска потерять себя, ведь он не вникал в сущность чужого существования.

Вместо этого он просто придерживался той бесформенности, которая присуща всем теням. Да и сам Санни, будучи тенью, не был чужд этой бесформенности.

Жаль только, что его самая большая Теневая Оболочка была меньше большинства из того, с чем он сталкивался в Царстве Теней, из-за чего он чувствовал себя обделённым в своих достижениях.

'Проклятье...'

Конечно, у Санни не было времени на такие несерьёзные эмоции, ведь через несколько мгновений после создания Оболочки он столкнулся со Стервятником в ужасающем проявлении первобытной ярости.

Колышущаяся масса тьмы обрушилась на него потоком голодных щупалец, а кипящая масса теней поднялась навстречу. Их столкновение было одновременно потрясающим и ужасающим: они купались в серебристом сиянии реки эссенции, но, казалось, поглощали свет, а не освещались им.

Они прокатились по вертикальному склону туловища Осуждения, цепляясь за него десятками отростков и щупалец и одновременно разрывая друг друга бесчисленным множеством других.

Сотни голодных пастей раскрылись на пульсирующем теле Стервятника, вгрызаясь в массу бурлящих теней. В ответ тени впились в тело тёмного скитальца тысячами звериных клыков, яростно разрывая его.

Потоки тьмы лились вниз, как кровь.

Даже когда его Оболочку разрывали на части и пронзали ползучие щупальца, Санни мрачно усмехался в её бурных глубинах.

'Ах, это нехорошо...'

В первый же момент схватки со Стервятником он понял, что это существо тьмы — древнее зло и намного, намного могущественнее его.

Ужасный урон, который оно наносило бесформенной массе теней, был несравненно страшнее, чем урон, наносимый тенями в ответ, и в то время как Санни самоотверженно пожирал жуткое существо, то пожирало его гораздо сильнее.

Однако...

Санни был в своей стихии. Каждая рана, которую он наносил Стервятнику, вредила тёмному скитальцу, в то время как тот наносил урон только его Оболочке. Пока у Санни была эссенция, он мог свободно чинить и восстанавливать своё огромное, бесформенное, ужасающее тело.

Ему нужно было лишь убедиться, что щупальца тьмы не достигнут его настоящего тела, и, может быть... может быть, ему всё-таки удастся уничтожить эту ужасающую мерзость.

...А может быть, его проглотит одно из щупалец — оставалось надеяться, что он умрёт в процессе, а не будет испытывать муки, когда его тело и душу сначала медленно переварят в глубинах томительной тьмы.

'Нет. Я обязательно убью этого изверга'.

Но зачем останавливаться на этом?

Криво усмехнувшись, Санни позволил разорвать на части свою Оболочку, а затем, воспользовавшись кратковременным затишьем в натиске тёмных отростков, вызванных этой жертвой, начал свою собственную жестокую атаку. Щупальца, растущие из его огромной Оболочки, изменились, превратившись в лес чернильно-чёрных рук, и сотни ладоней вонзились в тело Стервятника острыми когтями, на каждой из них было по семь пальцев.

Они удерживали врага на месте.

Единственные щупальца, которые не трансформировались, тоже изменились: их концы превратились в похожие на косы лезвия. Эти лезвия вонзились в ту группу отростков, которые прикрепляли Стервятника к телу тени Осуждения, и перерубили их все.

Санни оттолкнул и тёмного скитальца, и свою Оболочку от обсидиановой поверхности. Два переплетённых ужаса — один из чистой тьмы, другой из огромного количества теней — рухнули вниз.

Пока они падали, из бесформенной Оболочки вырвался рой теневых цепей, обвившихся вокруг двух клыков цвета слоновой кости, которые всё ещё торчали в тени Осуждения.

Стервятник ворвался в массу теней, и один из его ужасающих отростков проник в бесформенную Оболочку достаточно глубоко, чтобы оказаться в опасной близости от тела Санни. В то же время тёмный скиталец попытался освободиться от его хватки.

Однако Санни влил в Оболочку ещё больше эссенции, восстанавливая её почти так же быстро, как она разрушалась — хотя и не совсем — и направил их падение, используя клыки великого змея в качестве опоры.

Несколько мгновений спустя они вдвоём...

Врезались в массивное тело ужасающей Пиявки, которая забылась, лакомясь плотью тени Осуждения.

Чем больше, тем веселее.

Кровожадность Санни была достаточно ненасытной, чтобы вместить пару первобытных ужасов.

И теперь, для последнего акта...

Когда Пиявка на мгновение сменила цель своего голода, и Оболочка Санни была окутана ужасающей тьмой с двух сторон, тая между ними в натиске бесчисленных зубов, он оставил всякие попытки атаковать тёмных скитальцев, и вместо этого вложил всю страшную силу своей Оболочки в то, чтобы столкнуть их всех в чёрное небо Царства Теней.

Санни, Стервятник и Пиявка отлетели от тела Осуждения и устремились в тёмные просторы неба.

Пока они летели, бесформенная Оболочка распалась, превратившись в потрёпанную сферу. Два древних ужаса были похожи на рваные паруса тьмы, развевающиеся позади неё.

Конечно, они не переставали кромсать её бесчисленными пастями и пытаться разорвать на части ужасающими щупальцами.

Когда Оболочка Санни уменьшилась, они прошли сквозь серебристое сияние шлейфа эссенции и снова оказались окутаны безграничной тьмой, улетая всё дальше и дальше от тени Осуждения...

Однако летели они недолго.

Потому что уже через несколько мгновений они врезались в ладонь его колоссальной руки, которая спустя мгновение сжалась в кулак.

Сфера теней и два огромных существа тьмы были раздавлены в её уничтожающей хватке.

