---
layout: chapter
title: "Мятежная тень"
chapter_number: 2112
---



Независимо от того, обладал ли туманный лучник ядром души или нет, он всё равно был тенью. Именно поэтому он смог выжить в Царстве Теней и охотился на тени живых существ ради пропитания.

Именно поэтому холодный и безжалостный убийца мог влиять на дикие тени, населяющие пустынные земли, настолько, что они даже боялись ответить на зов Санни.

Однако...

Если лучник мог вмешиваться в возможности Санни таким образом, не означало ли это, что Санни мог делать то же самое?

В конце концов, лучник был тенью.

А Санни был Повелителем Теней.

Он властвовал над всем, что было тенью, независимо от того, нравилось им это или нет. Если Санни того желал, он мог управлять тенями и манипулировать ими, превращать их в материальные формы или даже отправлять в Царство Теней и обратно.

Конечно, его власть не была абсолютной. Хотя немногие тени пытались сделать это, самые огромные и древние из них могли сопротивляться его воле и отказываться от его приказов... как, например, Фрагмент Царства Теней.

Более того, в его способности повелевать тенями было одно исключение. Санни не мог ни контролировать, ни проявлять тени живых существ, какими бы слабыми они ни были — эти тени были преданны своим хозяевам, и как бы они ни почитали Повелителя Теней, это почитание не отменяло преданности.

Однако...

Таинственный лучник не был тенью, отбрасываемой живым существом. Возможно, когда-то он и был таковым, но теперь он не отбрасывался ничем и никому не принадлежал. Он был одинок и бесхозен, не имея хозяина...

Не подобает тени, тем более такой убийственной, разгуливать без хозяина.

Не в последнюю очередь потому, что мимо может пройти беспринципный Повелитель Теней и попытаться воспользоваться этим недостатком.

Так что...

Страдая под леденящим душу шквалом коварных атак и одновременно борясь с холодной волей мятежной тени, Санни сосредоточил свою волю в острое лезвие и добавил к своему призыву ещё одну команду.

Она была обращена непосредственно к проклятому лучнику и состояла всего из одного слова:

«Стоять».

Лучник внезапно вздрогнул.

А поскольку он вздрогнул, Санни легко оттолкнул обсидиановый нож и вонзил осколок клыка в бок врага.

Мгновение спустя лучник ударил его по лицу, разбив повреждённое забрало ониксового шлема и заставив Санни увидеть звезды. Он нанёс удар костяным ножом, прорезав осколок древнего клыка, и разорвал дистанцию.

Мгновение спустя лучник грациозно приземлился на блестящий камень в нескольких десятках метров от прежнего места и прижал одну руку к боку, слегка сгорбившись.

Санни был уверен, что быть пронзённым клыком древнего Змея Души довольно вредно даже для такой неумолимой машины смерти, как этот проклятый маньяк.

Он отозвал свой разбитый шлем и рассмеялся.

«...В эту игру могут играть двое, понимаешь?»

Раньше лучник мешал его конечностям.

Теперь Санни мешал лучнику.

Конечно, скрытный убийца не остановился, как было приказано. Однако его движения выглядели несколько скованными, лишёнными некоторой скорости и силы.

Достаточно ровно насколько, чтобы уравнять шансы в этой битве.

Сделав шаг вперёд, Санни воспламенил свою волю и обрушил на лучника шквал неотразимых команд.

'Стой!'

'Двигайся!'

'На колени!'

'Сдавайся!'

'Умоляй!'

'...Умри!'

Но таинственная тень сопротивлялась им, ещё больше сгорбившись и сохраняя молчание.

Тем не менее тонкие пальцы впились в рану, ухватили обломок клыка змея и вытащили его.

Струйка призрачного дыма вылетела из раны, смешавшись с развевающейся вуалью.

'Значит, всё ещё готов сражаться'.

Санни усмехнулся.

Что ж, этого следовало ожидать. Он и не предполагал, что его маленькая хитрость поставит этого безжалостного убийцу на колени. Это было просто нечто, что отягчит его и позволит Санни самому нанести смертельный удар.

«Чего ты ждёшь? Давай, маленькая тень. Я только разогреваюсь».

Несколько мгновений лучник молча смотрел на него... по крайней мере, Санни казалось, что на него смотрят. Ведь он не мог видеть лица врага.

Затем, в стремительном, целенаправленном движении...

Лучник развернулся, ловко схватил брошенный лук и рванул прочь, мгновением позже перемахнув через край обсидианового острова.

Падая в глубины тени Осуждения.

Санни на мгновение замер.

Он моргнул.

'А?'

Неужели он действительно так сильно напугал этого проклятого убийцу?

'Нет, невозможно...'

А потом...

Его глаза слегка расширились.

Неужели этот ублюдок решил сначала убить тень Осуждение, а потом разобраться с Санни? Если так, то он должен был немедленно последовать за ним!

И всё же...

Почему-то Санни не чувствовал, что погружаться в туманное тело тени Осуждения безопасно. На самом деле, всё внутри него кричало против этого, словно то, что ожидало его внутри, было участью гораздо худшей, чем смерть.

Для лучника ситуация была идентичной.

Тогда что же упускал Санни?

Внезапно по его спине пробежал холодок, и дурное предчувствие заставило его вздрогнуть.

Без шлема, защищающего голову, он быстро понял, что именно упустил.

Его волосы дико развевались на ветру.

Ветер... ветер стал намного сильнее.

'...У меня ужасное чувство дежавю'.

Разве он однажды не прокатился на плече гиганта и попал в шторм?

Нет... технически это было на шее гиганта.

Обернувшись, Санни посмотрел на горизонт.

Захватывающий дух, сияющий водоворот шторма эссенции был намного, намного ближе, чем раньше.

И ветер только усиливался.

Внезапно мимо Санни пронеслась крошечная искра серебристого света.

А затем из его наруча вылетела ещё одна искра... на этот раз не имеющая ничего общего с эссенцией. Это была просто искра, возникшая, когда что-то с огромной скоростью ударилось о каменный металл его доспехов.

Нечто настолько быстрое и крошечное, что он даже не заметил этого, не говоря уже о том, чтобы почувствовать удар.

Санни на мгновение уставился на свой наруч, заметив на нём глубокую царапину.

'Чёрт'.

Затем он развернулся, чтобы убежать.

Но было уже слишком поздно.

