---
layout: chapter
title: "Осуждённый"
chapter_number: 2113
---



Шторм эссенции был ещё на некотором расстоянии, но ветер бушевал с неестественной скоростью. Ещё несколько мгновений назад он был просто сильным, но теперь уже не уступал урагану.

Ветер яростно врезался в колоссальную фигуру тени Осуждения, разбиваясь о её тёмный туманный оплот с леденящим душу воплем. Сияющий шлейф эссенции, окутывающий колоссальную тень, разорвался и рассеялся, вновь погрузив мир в непроглядную тьму.

Пока что.

Мощный порыв ветра врезался в спину Санни, едва не заставив его пошатнуться. Вслед за этим мимо него пронеслось ещё несколько искр света.

Частицы чистой эссенции неслись по ветру, двигаясь с поразительной скоростью. Ещё более удивительным было то, что они каким-то образом могли воздействовать на материю — иначе на его броне не появилось бы новой царапины.

Далеко внизу бесчисленные частицы ударялись о тело Осуждения, образуя крошечные искры при столкновении с холодным камнем. Тело Проклятого Тирана было слишком огромным, чтобы заметить это, но когда клубящаяся масса шторма эссенции приблизится...

Санни вздрогнул.

Неудивительно, что таинственный лучник бросился искать укрытие. Прожив в Царстве Теней тысячи лет, он должен был хорошо знать, как пережить шторм. Просто в этот раз он оказался на открытой местности, оседлав колоссальную тень далеко над землёй — вот почему лучник решил погрузиться в глубины Осуждения, несмотря на то что это казалось опасным.

'Нет, это не совсем верно...'

До сияющих грозовых туч было ещё далеко, так стоило ли действовать так решительно?

Внезапно Санни ощутил леденящее чувство неотвратимой опасности.

Обернувшись...

Он едва успел заметить, как на него с потоками ветра устремился закрученный поток серебряных искр.

Через долю секунды свет уже достиг Санни и прошёл сквозь него, исчезнув в темноте далёкого неба.

Санни испустил нечеловеческий вопль и упал, отчаянно хватаясь за грудь. Когти бронированной перчатки Мантии впились в кожу, оставив на ней глубокие порезы.

«Аааа!»

Он едва не откусил себе язык от мучительной боли.

Частицы эссенции души пронзили его тело, войдя в грудь и выйдя из спины... однако они были настолько бесконечно малы, что даже их сотня пронзила его тело, не причинив ему никакого вреда.

Но...

Того же нельзя было сказать о его душе. Сотни сияющих клинков разорвали её на куски и изуродовали, целые участки были полностью уничтожены.

В его душу словно ударила волна взрывной шрапнели.

В этот момент большинство существ просто умерли бы, их души разрушились бы из-за масштабов нанесённого ущерба. Однако душа Санни была скреплена Плетением Души — она могла сохранять свою целостность независимо от того, насколько сильно была разрушена, пока оставалась хотя бы небольшая её часть.

Поэтому, несмотря на жуткую боль, он всё ещё был жив.

'Будь оно всё проклято...'

Санни пришлось бежать. Этот первый поток чистой эссенции был лишь предвестником грядущего... вскоре таких клубящихся вспышек света, разносимых ураганным ветром, будет становиться всё больше и больше, и вскоре тень Осуждения погрузится в грозовые тучи. И тогда уже ничто не сможет выжить на её поверхности.

Застонав, Санни перекатился на живот, а затем подтянул своё тело к краю обсидианового острова. Пока он полз, ещё несколько искр эссенции пронзили его руки и ноги, принеся с собой ещё больше боли.

'Будь оно всё проклято!'

Наконец он добрался до края и перевалился через него, не колеблясь ни мгновения.

'Слава богам...'

Когда Санни провалился в глубины Осуждения, его окутала холодная тьма.

Он лишь смутно видел и ощущал окружающий мир. Снаружи мощные порывы ветра врезались в тело колоссальной тени, выбивая из её поверхности дождь искр.

Но здесь, внутри...

Всё было тихим и спокойным.

Всё было странным и чужим.

Всё было...

Подчинено единой чужеродной силе.

Эта сила была тенью Осуждения, и ничто, даже законы реальности, не могло существовать в её пределах, не будучи покорённым и поглощённым этой силой.

Острова блестящего обсидиана теперь были частью Осуждения. Огромные просторы древних теней — тоже. Бледный свет далёких потоков эссенции, облака чёрной пыли, обрывки разбитых ветров, куски безмолвного неба... сами время и пространство были поглощены тенью мёртвого божества, став её частью.

И естественно, что теперь, когда Санни был здесь... эта невидимая сила начала делать частью себя и его.

Его вдруг охватил ужас.

Потому что Санни внезапно почувствовал, что его собственное тело больше ему не принадлежит.

Его руки были не его. Хотя они и были прикреплены к нему, они не были его частью.

Его глаза принадлежали кому-то другому и смотрели на мир с холодным и непривычным безразличием.

Сердце, бьющееся в его груди, было чужим. Его грудь также была всего лишь внешним сосудом.

Его израненная душа была маленькой частичкой гораздо большего существа, и он больше не чувствовал боли, поскольку даже она ему не принадлежала.

Даже его разум больше не принадлежал ему, мысли в нём одна за другой становились чужими.

Его тело странно двигалось, изгибаясь под неестественными углами. Невидимая сила тянула его в разные стороны, плоть напрягалась на грани разрыва, чтобы лучше вписаться в огромную структуру тени Осуждения. Его кости застонали, готовые вот-вот сломаться.

'Ч-чёрт возьми...'

Чьи-то чужие глаза расширились от ужаса.

Чей-то чужой рот открылся, чтобы испустить ужасный крик.

