---
layout: chapter
title: "Смена локаций"
chapter_number: 2114
---



Оказавшись в безопасности от шторма эссенции в тени Осуждения, Санни попал в другую, но не менее страшную опасность.

Мёртвое божество поглотило всё вокруг, чтобы построить свой гигантский сосуд. Огромное, туманное тело Осуждения было сконструировано из вещей, которые были вырваны из ткани мира, чтобы стать частями колоссальной тени.

Так и Санни сейчас разрывали на части и поглощали.

Его тело, душа, разум... всё медленно поглощалось Осуждением.

'Это... нехорошо'.

Он провалился в холодную тьму, теряя ощущение себя.

Затем его рука шевельнулась, рассекая тьму осколком клыка цвета слоновой кости.

Это дало ему несколько мгновений передышки.

Обретя ясность ума, Санни крутанулся в воздухе и врезался в огромную плиту полированного обсидиана, дрейфовавшую в просторах колоссальной тени.

Он всё ещё не чувствовал себя самим собой, и невидимая сила по-прежнему тянула его тело.

Но, по крайней мере, он мог думать самостоятельно, хотя бы мгновение или два.

'Верно.'

Санни старался сохранять спокойствие... настолько, насколько мог, учитывая обстоятельства.

Ситуация была плохой, но не безнадёжной.

Откуда он это знал? Потому что таинственный лучник первым погрузился в глубины Осуждения. Этот маньяк пережил тысячи лет уничтожения в Царстве Теней, так что его воля к жизни не вызывала сомнений. Лучник не стал бы прыгать в эту холодную тьму, если бы это означало самоубийство.

Должен был существовать способ выжить.

Санни просто должен был найти его.

'...Не слишком ли тогда всё просто?'

Кто-то другой мог бы легко поддаться непреодолимому притяжению зловещей силы и навсегда остаться осуждённым быть частью Осуждения. Возможно, именно так проклятое божество и получило своё жуткое имя... но с Санни всё было иначе.

Он уже однажды пересекал Полые Горы и умел сохранять чувство собственного «я» вопреки всему. Даже без Истинного Имени его воля к существованию была куда более сплочённой и сильной, чем у большинства его сверстников — пожалуй, у всех сверстников.

Его воля упорно тренировалась и оттачивалась в белом тумане небытия, поэтому разрушить его самоощущение было не так-то просто. Даже когда тень Осуждения пыталась ассимилировать Санни, его естественные защитные механизмы яростно сопротивлялись этому.

'А что, если я буду сопротивляться сознательно?'

Сосредоточившись на своём самоощущении, Санни направил всю свою яростную волю на сохранение своей независимости.

'Стать частью какого-то мёртвого бога? В твоих снах! Как смешно... Я бы никогда не стал частью бога, убитого ничтожным Сувереном...'

Постепенно Санни удалось восстановить контроль над своим телом.

Ужасная сила по-прежнему пыталась разорвать его на части, а коварное влияние всё ещё пыталось украсть его мысли, но он мог хотя бы сохранить эту меру контроля над собой.

Его воля к существованию столкнулась с волей тени Осуждения и немного потеснила её.

Конечно, у Санни было гораздо меньше силы воли, чем у тени мёртвого божества. Но для тени Осуждения он был всего лишь крошечной частицей, поэтому она использовала не больше крошечной доли своей воли, чтобы поглотить его, да и то неосознанно.

Санни же использовал всю свою волю, чтобы остаться в живых... точнее, чтобы остаться самим собой. И делал он это со всей сосредоточенностью и дисциплиной опытного исследователя самых страшных уголков Царства Снов.

Так ему удалось сохранить хрупкое равновесие и не дать себя поглотить.

Пока что.

А это означало...

Застонав, Санни завалился и перекатился влево. В следующее мгновение обсидиановый нож пронзил полированный обсидиан в том месте, где он находился долю секунды назад, и по блестящему камню побежала сеть трещин.

Если Санни смог сохранить самоощущение в тени Осуждения, то и проклятый лучник сможет.

А это означало, что их битва не закончилась.

Они просто сменили локации.

Мрачно улыбнувшись, Санни оттолкнулся от холодного камня и бросился на врага. Отбив костяной нож в сторону осколком клыка змея, он врезался в скрытного убийцу и столкнул их обоих с обсидиановой плиты.

«Как твой бок, а, ублюдок?!»

Пока они падали, Санни ударил кулаком в раненый бок таинственной тени, надеясь, что это будет чертовски больно.

В то же время он расправил крылья и направил их падение, намереваясь врезать проклятого маньяка в ближайший кусок обсидиана с силой, достаточной для того, чтобы разбить его вдребезги.

Однако лучник уже вогнал один из ножей в основание одного из его крыльев, полностью перерубив его.

Санни выругался, потеряв контроль над траекторией их падения.

«Ты!»

Мгновение спустя они оба со страшной силой врезались в обсидиановую плиту.

Даже когда удар отбросил их друг от друга, обсидиановый нож мелькнул, и осколок клыка цвета слоновой кости заблокировал его лезвие.

Санни и таинственный лучник покатились по полированному камню, затем медленно поднялись и снова встретились лицом к лицу.

Он ухмыльнулся.

«Эй, маленькая тень... ты выглядишь не слишком хорошо».

Тёмный силуэт таинственного лучника был ещё более расплывчатым и неясным, чем прежде, а из глубокой раны на боку всё ещё струился чёрный дым. Его сила и скорость тоже немного уменьшились, намекая на то, что убийственная тень с трудом сопротивляется воле Осуждения.

Впрочем...

Санни тоже не выглядел слишком хорошо.

«Как насчёт того, чтобы преклонить колени перед своим Повелителем и умереть мирно? Обещаю, в моём Море Души гораздо приятнее, чем в этом проклятом месте. У тебя даже будет отличная компания...»

Вместо ответа лучник просто атаковал.

Санни не ожидал ничего меньшего.

