---
layout: chapter
title: "Унесённые призраками"
chapter_number: 2115
---



Когда Санни и таинственный лучник снова сошлись в битве, оба пылая неугасимым, безжалостным и леденящим душу убийственным намерением, он сразу почувствовал разницу.

Ну конечно же, почувствовал.

Её трудно было не заметить, учитывая, что оба они были сильно ослаблены. Их тела находились под огромным напряжением, их разрывали на части силы, настолько огромные и чуждые, что их невозможно было постичь. В то же время их души и умы постепенно поглощала божественная воля Осуждения... даже не благодаря его сознательным усилиям, а просто потому, что такова его природа.

На самом деле тень проклятого бога безмолвно поглощала не только тело, разум и душу.

Было нечто ещё — сама суть существования человека поглощалась Осуждением. Санни не знал, как это назвать, и знал только, что его воля — это проявление этой неуловимой сути.

Возможно, это был его дух.

Поэтому он мог бы противостоять поглощению тенью древнего, мёртвого бога, только собрав дух и закалив волю против чужеродной силы...

Но, опять же, в данный момент именно Санни был чужеродной силой в теле Осуждения. Так что, если уж на то пошло, он должен был бороться со средой, в которую вторгся, чтобы сохранить свою независимость, если не целостность.

Как бы то ни было, необходимость постоянно напрягать всю свою силу воли против жуткой, мародёрской природы Осуждения, естественно, делала его слабее, медленнее и менее сосредоточенным на сражении.

К счастью, лучник оказался в такой же ситуации. Проклятый маньяк оказался в ещё худшем положении, потому что ему пришлось выдерживать два непрекращающихся нападения — одно по воле Осуждения, другое по воле самого Санни.

В конце концов, Санни не собирался отказываться от попыток победить лучника, используя свою власть Повелителя Теней. Раньше его внимание было рассеяно, потому что ему приходилось бороться с врагом за контроль над окружающими тенями, но теперь вокруг него были только части туманного тела Осуждения. Поэтому не было нужды пытаться контролировать их.

Санни нужно было лишь противостоять воле мёртвого бога, а лучнику приходилось противостоять и воле мёртвого бога, и воле самого Санни.

Это было чертовски затруднительное положение.

Санни пожалел бы бедного глупца... если бы не испытывал страшных мучений, и если бы каждое его движение не походило на кошмарную пытку. Дело было не только в том, что его тело медленно разрывалось изнутри, но и в том, что его душа была разрушена штормом эссенции.

Он испытывал все виды боли, но фантомная боль от повреждения души относилась к своей собственной, изысканно-дьявольской категории. Его душа не разрушилась благодаря Плетению Души, но всё равно была сильно повреждена — и потому страдания, которые он испытывал, были соответственно ужасны.

'Эта проклятая тварь...'

Вцепившись в тонкое запястье таинственного лучника и вонзив осколок клыка змея в его локоть, Санни заскрипел зубами.

'Это всё из-за тебя! Это ты виноват, ублюдок!'

Тени были неразговорчивыми существами, поэтому Санни не получил удовольствия услышать, как его враг кричит от боли, когда острый кусок кости пронзил его локтевой сустав. Однако он держал лучника за запястье, поэтому почувствовал, как по телу тени пробежала дрожь.

Злобная улыбка озарила бледное лицо Санни.

...Однако он услышал свой крик, когда мгновением позже обсидиановый нож лучника вонзился ему в бок.

Напрягая мышцы живота, чтобы сжать холодное лезвие, словно стальные тиски, и не дать ему вонзиться глубже, он наклонился вперёд и врезался коленом в бок противника, а затем оттолкнул его и нанёс сокрушительный удар ногой, отбросив лучника на дюжину метров назад.

Сам Санни упал на спину и застонал, прижимая руку к глубокой ране в боку. В то же мгновение лучник рухнул на полированный камень, перекатился через плечо, а затем встал.

Однако на этот раз он слегка покачнулся, поднимаясь на ноги.

Скрежеща зубами, Санни тоже встал на ноги.

Несмотря на жуткую боль, убийственный блеск в его глазах только усилился.

Здесь, в холодной тьме тени Осуждения, они были похожи на двух калек. Но это ничуть не смягчало их убийственное намерение.

Более того, оно только усилилось.

«О, смотри. Ты потерял свой лук».

Раньше лук был прикреплён к спине лучника, но в какой-то момент их битвы он исчез. Теперь остался только пустой колчан, ремни которого потёрлись и едва удерживали его на месте.

Учитывая, что таинственная тень, похоже, не обладала Воспоминаниями, всё его снаряжение должно было быть тщательно изготовлено вручную из скудных ресурсов, которые можно было найти здесь, в Царстве Теней. Поэтому, потеряв снаряжение, его нельзя было отозвать и призвать обратно. Оно оставалось потерянным навсегда.

Потеря лука не была чем-то незначительным.

Лучник на мгновение застыл в неподвижности, затем поднял один из своих ножей и слегка постучал им о бок.

Смысл был совершенно ясен. Будь это Санни, он бы сказал что-то вроде...

У тебя бок болит? Боже! Какой ужас.

Но когда я убью тебя, болеть уже не будет.

Несмотря на то, что лучник вёл себя по-прежнему холодно и отстранённо, Санни не мог не почувствовать в этом последнем жесте нотку кипящего гнева.

Он усмехнулся.

«Что, это? Это всего лишь царапина. Я даже не вижу своих внутренностей, ха. Ничего страшного».

Но было чертовски больно.

Всё его тело чертовски болело. И душа тоже.

На самом деле, это вполне можно было назвать адом.

Если пребывание в тени проклятого мёртвого бога не считалось адом, то что же тогда считалось?

Значит, Санни должен был отправить скрытного убийцу в ещё более глубокий и тёмный ад.

Тихо выругавшись, он подался вперёд и направил свой костяной клинок в горло лучника.

