---
layout: chapter
title: "Как зверь"
chapter_number: 2118
---



Снаружи тень Осуждения продолжала пробираться сквозь ярость шторма эссенции. Тёмный колосс делал шаг за шагом, неукротимый, бесстрастный... Мир дрожал под его шагами, и бушующему океану серебряной эссенции ничего не оставалось, как расступиться перед ним.

Разрушительные ветры были бессильны остановить титаническую тень, а неотвратимая аннигиляция шторма души не могла уничтожить её.

Однако шторм всё же нанёс ей урон.

Постепенно тёмная гора туманного тела Осуждения измельчалась бесконечно малыми, неосязаемыми частицами эссенции души. Огромные плиты обсидиана становились всё меньше, холодные просторы застывшей тьмы сокращались, а всё остальное, что было обречено стать частью тени мёртвого бога, постепенно исчезало в серебристом сиянии.

Постепенно сокращалась и немыслимо высокая фигура тёмного колосса.

Уже сейчас его гигантский рост уменьшился на несколько сотен метров. Уменьшился обхват его титанического торса, уменьшилась окружность гигантских предплечий.

Чем глубже Осуждение погружался в шторм, тем быстрее его массивное тело перемалывали бушующие потоки эссенции.

Словно тень, он медленно таял в свете.

Тем временем внутри огромной тьмы его тела...

Даже Санни заметил, что туманное море тьмы вокруг него становится всё меньше, а внешние края тени мёртвого бога приближаются. Однако он никак не мог понять, что происходит, поскольку сама природа пространства в пределах Осуждения была странной и чуждой.

Впрочем, у Санни были и другие заботы.

А именно, проклятый лучник.

Как раз в тот момент, когда ему показалось, что где-то вдалеке мелькнуло бесконечное серебристое сияние, обсидиановый нож метнулся к его сердцу, а когда Санни повернул туловище, чтобы уклониться от него, сбоку в рёбра прилетел сокрушительный удар ногой.

Однако на этот раз он был готов.

Но не из-за его сложного мастерства в Танце Теней или понимания безжалостного стиля боя злобной тени. Просто, учитывая обстоятельства, этот удар был оптимальным и наиболее разрушительным действием, которое мог совершить его противник, — короче говоря, потому что Санни поступил бы так же.

Именно поэтому ему удалось поймать голень таинственного лучника. На мгновение он удивился тому, насколько тонкой была нога, несмотря на столь сокрушительный удар... ну, сокрушительный пинок, на самом деле.

Однако секундное удивление не замедлило Санни. Удерживая лучника за ногу, он мгновенно обрушил осколок клыка змея вниз со страшной силой, пронзив основание бедра и безжалостно потянув лезвие на себя, чтобы рассечь ногу противника до самого колена.

Лучник вздрогнул.

Это была несомненная победа Санни, но за неё придётся заплатить — ведь, используя обе руки для нанесения страшной раны, он оставлял себя открытым для смертельной расправы.

Обсидиановый нож метнулся к его горлу, но Санни опустил голову и поймал его зубами.

Его губы были рассечены...

Он ухмыльнулся и крепко сжал челюсти, прокусив чёрное лезвие и полностью сломав его.

'Мои зубы — не шутка, идиот...'

Ведь Плетение Костей превратило их в смертоносное оружие.

Наконец лучник, казалось, немного растерялся.

Но это длилось лишь долю секунды.

Затем, оставив одну из своих ног в руках Санни, злобная тень подпрыгнула и нанесла другой сокрушительный удар ногой по голове Санни.

Санни увидел звёзды.

Падая на полированный камень и захлёбываясь острыми осколками обсидиана, он издал сдавленный смешок.

«Ауч. ох... это очень больно...»

Лучник приземлился на раненую ногу, споткнулся и упал на одно колено.

Спустя долю секунды, без всякой паузы, он мгновенно обнажил оставшийся костяной нож и бросился на Санни, намереваясь наконец покончить с его жизнью.

Слабо подняв руку, он попытался остановить врага, чтобы тот не набросился на него.

...Или так казалось.

Вместо этого, как только пальцы Санни коснулись таинственного лучника, он улыбнулся шире... и втянул их обоих в объятия теней.

Использовать Теневой Шаг было опасно, но быть убитым проклятым маньяком, очевидно, было ещё опаснее.

Вот почему он придумал этот план.

Погрузившись в знакомую темноту, Санни обнаружил, что она ему совсем не знакома. Этого и следовало ожидать, ведь тени, в которые он нырнул, не были теми заботливыми тенями, которые он знал раньше. Теперь они были частью Осуждения, а значит, и их тёмные глубины тоже были частью Осуждения.

Разрушающаяся природа Царства Теней затронула Санни даже здесь. Он знал, что так и будет — сияющий след эссенции за мёртвым богом был тому доказательством, да и случайные пылинки света, исходившие от него самого и от таинственного лучника, пока они сражались, тоже.

Теперь, когда Санни покинул свою телесную форму — и заставил врага покинуть свою, — Царство Теней стало разрывать их с гораздо более сокрушительной скоростью.

Их тёмные души растворялись теперь гораздо быстрее, чем раньше... что, несомненно, вызывало беспокойство.

Однако душа Санни, хоть и повреждённая, всё ещё была сильна и удерживалась Плетением Души.

А убийственный лучник и до погружения в объятия теней выглядел не слишком прочным и невредимым.

'Посмотрим, кто из нас продержится дольше'.

Санни почувствовал злобное ликование.

Лучник, превратившийся в бесформенную тень, попытался вырваться из его хватки и броситься обратно в материальный мир.

Но Санни лишь крепче сжал его, не позволяя врагу сбежать.

'Куда ты собрался, ублюдок? Что случилось?! Разве ты не собирался убить меня?!'

Пронзая его стрелами и разрезая острыми ножами... злобное создание должно было заплатить.

Лучник лишь отчаянно сопротивлялся.

Санни, конечно же, не отпускал его.

Он хотел рассмеяться, но, к сожалению, в данный момент у него не было рта.

'Умри!'

...Снаружи тень Осуждения уже уменьшилась вдвое под натиском уничтожающих потоков серебряной эссенции.

Наконец одна из его ног стала слишком тонкой, чтобы выдержать непомерный вес.

Когда теневой колосс опустил ногу, чтобы сделать ещё один шаг, его голень разлетелась на куски.

Осуждение рухнуло.

Весь мир содрогнулся, когда его гигантское, похожее на гору тело тяжело врезалось в землю.

...Глубоко внутри тела мёртвого бога Санни почувствовал, как что-то меняется. Он на мгновение растерялся.

'А?'

Затем тьма затряслась, и он вместе со смертоносным лучником был выброшен из неё в суровый материальный мир.

Вокруг них распадалось туманное тело Осуждения.

