---
layout: chapter
title: "По ту сторону"
chapter_number: 2119
---



Санни снова обнаружил себя лежащим на гладкой, холодной поверхности обсидиановой сферы... только на этот раз она не выглядела такой уж гладкой, и была покрыта сетью глубоких трещин.

Время и пространство вокруг него судорожно сжимались, создавая ощущение, будто сам мир разваливается на части. Высоко вверху кипели мерцающие облака чёрной пыли. Бескрайние просторы тьмы находились в состоянии текучести и неслись бешеным потоком. Застывшие отблески далёкого света гасли один за другим.

Дрейфующие плиты обсидиана сталкивались и разбивались, превращаясь в яростно разлетающиеся облака каменных осколков.

Однако он не мог обращать внимания на этот космический катаклизм, потому что состояние его собственного тела и души было не менее ужасным.

'Ааах...'

Санни чувствовал себя не слишком хорошо.

Хуже всего... в то время как он обладал семью телами, душа у него была всего одна. И, судя по её плачевному состоянию, Повелитель Теней тоже чувствовал себя не слишком хорошо, находясь в Пустотах. Страдало и другое его воплощение, спрятанное в лагере Армии Сонг.

К счастью, ему каким-то образом удалось скрыть своё ослабленное состояние от окружающих. По крайней мере, последний аватар сейчас находился в одиночестве в подвале Чудесного Мимика...

Но эти трое сейчас его не волновали. В беде было его изначальное тело, находясь под угрозой исчезновения.

'Как это вообще произошло... я должен был мирно жить в Бастионе и печь блины...'

Застонав, Санни попытался встать.

Но когда он это сделал, обсидиановая сфера задрожала и раскололась на части, снова бросив его вниз.

Вниз, вниз, вниз...

После нескольких мгновений падения это слово потеряло смысл, поскольку все направления стали одним.

'Что, чёрт возьми, происходит?'

Что-то было не так с тенью Осуждения. Бесконечный простор ослепительного серебристого сияния окутывал бескрайнюю тьму его туманного тела, а где-то там бескрайние просторы чёрных холмов находились гораздо ближе, чем должны были быть, и двигались очень медленно.

Словно мёртвый бог уже не шёл, а полз.

Мир становился всё меньше и меньше...

Пока всё не потемнело.

И тут Санни вдруг снова почувствовал свой вес.

Его с силой швырнуло в холодный воздух, ветер набросился на него с жестокой силой. Низ снова стал низом, а верх — верхом. И в то же время он снова почувствовал себя падающим, падающим с огромной высоты.

Его также окружали тени.

Однако Санни обратил внимание лишь на одно из изменений, произошедших с миром, — коварная сила воли Осуждения, которая всё это время пыталась поглотить его, внезапно исчезла.

'...Я вне тени Осуждения'.

Не успел Санни это осознать, как его избитое тело с силой врезалось во что-то твёрдое. Со сдавленным криком он отскочил от жёсткой поверхности, затем снова упал и покатился вниз по склону высокой дюны, подняв в воздух облако пыли.

Ударившись обо что-то у подножия дюны, Санни застонал и открыл глаза, увидев над собой чёрное небо Царства Теней.

...Чёрное небо?

Ни над ним, ни вокруг него не было серебристых облаков бушующей эссенции, а значит, он находился вне шторма эссенции.

Он был в безопасности.

По крайней мере, в безопасности от шторма.

Однако всё его существование было сплошной агонией. Его тело и душа испытывали мучительную боль. Даже его разум был совершенно измучен, едва способный функционировать.

Не обращая внимания на всё это, Санни пробормотал сдавленное проклятие и медленно, пошатываясь, поднялся с земли.

Затем он огляделся по сторонам, чтобы оценить ситуацию.

Поначалу он с трудом понимал, что видит и чувствует.

Привычный пейзаж Царства Теней — пустынные просторы тёмных холмов — исчез. Вместо них вдаль, насколько хватало глаз, тянулись массивные белые хребты странной формы. Вокруг него длинными скоплениями были разбросаны узкие валуны, некоторые из них были небольшими, а некоторые возвышались на сотни метров в высоту.

Впереди него медленно удалялась сияющая белая стена клубящейся эссенции.

Приглядевшись, Санни понял, что находится по ту сторону шторма эссенции. Тень Осуждения... должно быть, прорвалась сквозь неё, и рухнула только тогда, когда опасность миновала.

Затем он вздрогнул, осознав природу странных валунов вокруг него.

Это были не валуны... это были кости. Это были останки Змеев Души, образовавшие огромное поле. Большинство из них были гораздо меньше, чем колоссальный скелет, который он видел раньше.

Но нельзя сказать, что они были маленькими.

Твёрдая поверхность, которая остановила его падение, была позвоночником мёртвого Змея Души.

Он находился на огромном кладбище, где лежали бесчисленные кости, возвышаясь над чёрной пылью.

Посмотрев вниз, Санни даже заметил человеческий череп, лежащий среди раздробленных костей.

Затем его отвлёк внезапный шум.

Обернувшись, Санни увидел сразу две вещи.

В сотнях метров от него расплывчатая тень с трудом превращалась в твёрдую фигуру. Проклятый лучник, похоже, тоже выжил.

А между ними...

Лежали останки тени Осуждения.

Тёмного колосса больше не было, и от его огромного обсидианового тела остался лишь высокий холм мелкой чёрной пыли, ничем не отличающийся от всех остальных.

Однако в воздухе над обсидиановой дюной что-то двигалось.

Сначала это было похоже на небольшой смерч — просто порыв ветра, который слабо вращался, втягивая в себя чёрную пыль и мелкие камешки.

Но затем Санни увидел, как осколок кости втягивается в его крутящуюся массу, поднимается высоко в воздух и застывает на месте в самом центре странной аномалии. Мгновение спустя ещё более крупный кусок кости взлетел вверх, и неподалёку задрожал гигантский череп мёртвого змея, поднявшись на несколько сантиметров над землёй.

Вихрь постепенно становился крупнее... и сильнее. Поглощая всё больше и больше того, что его окружало.

И тогда Санни понял, на что он смотрит.

Тело тени Осуждения могло исчезнуть, но невидимая сила, создавшая его из захваченных частей мира, — само мёртвое божество — нет.

Более того, оно уже начинало строить для себя новый сосуд.

Тень Осуждения находилась прямо перед ним, нетронутая.

А это значит...

Санни взглянул на осколок клыка змея в своей руке, затем на смертоносного лучника, который медленно поднимался на ноги вдалеке.

Затем он с жадной ухмылкой толкнул своё избитое тело вперёд.

