---
layout: chapter
title: "Дружеский совет"
chapter_number: 2122
---



Санни замер, внезапно почувствовав, как холодный страх сжимает его сердце.

Это был резкий переход от холодной решимости покончить с жизнью врага — и сопутствующей ей уверенности — к крайнему беспокойству и пронзительному чувству тревоги.

Но что ещё он должен был почувствовать, услышав бестелесный голос, раздавшийся из темноты Царства Теней?

К этому добавлялось ещё и то, что голос говорил не на привычном языке мира бодрствования. Вместо этого он говорил на диалекте древнего языка, на котором говорили поздние цивилизации Царства Снов.

Всё ещё держа острый осколок кости у горла лучника, Санни осторожно огляделся по сторонам. Он направил своё ощущение теней во все стороны, лихорадочно пытаясь найти источник голоса.

Но вокруг не было никого.

Почувствовав, что во рту пересохло, Санни немного задержался, а затем хриплым голосом спросил:

«...Кто говорит?»

Его второе воплощение было так же напряжено, готовое в случае необходимости оградить оригинальное тело от опасности.

Несколько мгновений длилось молчание, а затем голос ответил бесстрастным, немного дружелюбным тоном:

«Я».

Санни моргнул.

'Что за...'

На этот раз он смог лучше определить направление, откуда доносился голос. Он был очень близко.

И низко к земле.

Его взгляд исследовал кладбище змеев, пока наконец не упал на то, что он видел раньше, но не придал этому особого значения.

Одинокий человеческий череп лежал среди костей змеев души, прикреплённый к частично разрушенному человеческому скелету. В побитом скелете не было ни малейшей искры жизни, и даже когда Санни изменил взгляд, внутри старых костей не было ни сияния эссенция души, ни мерзкой тьмы Порчи.

Однако, наблюдая, он заметил крошечную частичку света, поднимающуюся в воздух из зияющей чёрной дыры пустой глазницы черепа.

В этот момент скелет заговорил:

«Боже, боже! Когда ты так смотришь на меня, мальчик, я начинаю стесняться».

Санни вздрогнул.

Челюсти древнего черепа не двигались, но голос определённо... определённо исходил изнутри.

Некоторое время он смотрел на скелет широко раскрытыми глазами, а затем заставил себя открыть рот.

«Я... знаю тебя, не так ли?»

Белый череп, очевидно, никак не отреагировал.

«Правда? Боже милостивый! Как странно. Никогда не думал, что меня знают такие уважаемые персоны... в конце концов, я всего лишь покорный раб».

Санни мрачно улыбнулся.

«Ну, чтобы ты знал... я тоже».

Скелет рассмеялся.

«Нет, нет... таких, как я, нельзя даже сравнивать с возвышенными существами вроде тебя. Настоящая божественная тень! Кто бы мог подумать, что даже после смерти Бога Теней его тени будут продолжать бродить по миру... боже, Боже! Как подло!»

Санни сузил глаза и некоторое время молчал.

Затем он мрачно произнёс:

«Ты — Эврис из Девяти».

Теперь он был уверен, что болтливый скелет был именно тем, за кого он его принимал. Это было загадочное существо, которое Нефис сняла с мистического дерева в Пустыне Кошмаров, чтобы использовать в качестве проводника.

Но как он оказался в Царстве Теней? По словам Нефис, она рассталась с Эврисом на внешних рубежах Подземного Мира.

Белый череп некоторое время без всякого выражения смотрел на Санни, а затем ровно произнёс:

«Хм. Значит, ты меня знаешь».

Санни на мгновение задержался, раздумывая, что делать дальше. Скелет не причинил вреда Нефис... но это не означало, что он не хотел или не мог причинить вред Санни. В конце концов, не всякий мог выдержать тысячи лет странной нежизни, будучи пригвождённым к дереву в настоящем аду.

Непостижимо, как Эврис вообще мог существовать.

Но сначала о главном...

Опустив взгляд, Санни посмотрел на слабо сопротивляющегося лучника, затем перевёл взгляд обратно на потрёпанный скелет.

«Ты сказал, что не стал бы убивать эту тварь? Почему?»

Эврис из Девяти усмехнулся.

«О, это просто дружеский совет, от одного раба другому. Подумай об этом, мальчик... она тысячелетиями охотилась за тенями здесь, в царстве Бога Теней, вместо того чтобы тихо поддаться смерти. Такой непокорный дух! Как ты думаешь, что произойдёт, если ты убьёшь её, а её тень попадёт в твоё Море Души?»

Санни вдруг почувствовал, как по спине пробежал холодок.

Он... не подумал об этом.

В словах скелета определённо была доля истины. По всем расчётам, попав в Царство Теней, тень должна была мирно поддаться божественной воле своего создателя и быть уничтоженной, превратившись в чистую эссенцию души — как тени Пробуждённых воинов, которые он видел.

Даже тень Осуждения, несмотря на то что, казалось бы, сохранила часть своей силы, просто следовала законам Царства Теней и пыталась совершить паломничество к его предполагаемому центру, растворяясь в эссенции в процессе.

Однако с таинственным лучником всё было иначе...

Он... она... не только бросила вызов естественному порядку вещей, бродя по Царству Теней по своему усмотрению, но и отказалась быть уничтоженной, выживая на протяжении тысяч лет, убивая других теней.

Санни давно подозревал, что его Море Души — это зарождающаяся, миниатюрная версия Царства Теней. Если это так, то законы, управляющие им, были бы гораздо слабее, и их было бы гораздо легче нарушить, чем безжалостные законы, управляющие Царством Смерти.

Что же произойдёт, если он убьёт таинственную лучницу?

...Не пригласит ли он в свою душу серийного убийцу?

Он вздрогнул.

Заметив его реакцию, потрёпанный скелет разразился смехом.

«Вижу, ты осознал опасность. Она совсем одичала, не так ли? Какой позор... боже, боже! Человек был таким доблестным и праведным, а тень такая злая и порочная».

Санни нахмурился, глядя на белый череп.

«Ты говоришь так, будто знаешь её».

Эврис немного помолчал, а потом рассмеялся.

«Ну конечно же! В конце концов, она одна из Девяти».

