---
layout: chapter
title: "Ухаживая за смертью"
chapter_number: 2123
---



Одна из Девяти...

Санни несколько мгновений размышлял над этими словами, его израненное лицо исказила глубокая хмурость. Седьмое воплощение лишь приподняло бровь, сохраняя невозмутимый вид.

На протяжении многих лет он несколько раз встречал следы, оставленные таинственными Девятью. Однако он не знал ни того, кем были члены этой туманной группы, ни того, какова была их цель. Он знал лишь то, что они, похоже, оставили глубокие шрамы в истории Царства Снов.

Ауро из Девяти — противник его Первого Кошмара.

Эврис из Девяти — проводник, который привёл Нефис к её Второму Кошмару.

И Алетейя из Девяти, Первая Искательница... источник Осквернения, уничтожение которой положило конец их Третьему Кошмару.

А теперь вот и четвёртая.

...По крайней мере, тень четвёртой.

Санни уставился на полубессознательную лучницу, затем повернулся и пристально изучил белый череп, после чего заговорил:

«А кто, собственно, такие Девять?»

Из пустых глазниц черепа вырвалось несколько частиц света, после чего он ответил нейтральным тоном:

«Похоже, ты меня всё-таки не знаешь».

Санни мрачно улыбнулся.

«Я знаю, что ты избегаешь ответа».

Эврис вздохнул.

«Если наша история забыта, то пусть так и останется. В любом случае, это не повод для гордости... и все мы, надеюсь, теперь уже мертвы».

Похоже, он не хотел рассказывать.

Санни несколько мгновений обдумывал свои следующие слова. Ему отчаянно хотелось узнать секреты Девяти, но в то же время он опасался неподвижного скелета.

Вероятно, лучше было не раздражать странное существо, особенно в его нынешнем состоянии...

По крайней мере, пока.

Наконец Санни заговорил:

«Ты не кажешься таким уж мёртвым. И всё же ты здесь... Как ты оказался в Царстве Теней? Ты же не тень».

Нефис покинула Эвриса в Подземном Мире, так что же этот болтливый скелет делал здесь?

Потрёпанный скелет рассмеялся.

«Как я здесь оказался? Очень просто... Я пришёл сюда».

Санни продолжал бесстрастно смотреть на белый череп.

Эврис вздохнул.

«Что? Я действительно просто пришёл. Раньше в Царство Теней было трудно попасть, но теперь, когда у него нет хозяина и все царства словно слились воедино, путешествовать из одного в другое стало проще. Царство Смерти всегда было связано с Подземным Миром, который служил границей между землями живых и землями мёртвых. Теперь оно просто лежит под ним. Если ты прыгнешь в Бездну, то в конечном итоге попадёшь в Царство Теней... так я и поступил».

Глаза Санни слегка сузились, и он не мог не взглянуть вверх.

Постепенно до него дошло, что чёрное беззвёздное небо над ним — вовсе не небо. На самом деле... он находился глубоко под землёй. Даже глубже, чем Подземный Мир, который лежал под Полыми Горами.

Однако Царство Теней было огромным. Так что, похоже, под известной поверхностью Царства Снов существовал целый другой мир, простиравшийся от Забытого Берега до... кто знает, докуда. Он узнает об этом, только если пересечёт всё Царство Смерти и найдёт выход на поверхность с другой стороны, если таковой вообще существует.

Существовали ли другие входы в Царство Теней?

Этот вопрос внезапно заворожил его.

Если да...

Тогда, возможно, один из них скрыт в пещерах под Забытым Берегом, где тёмное море когда-то искало убежища от безжалостного солнца. Другой может быть спрятан в пустой бездне под Скованными Островами...

Этот вопрос был не слишком важен, но Санни, как исследователя, не могла не очаровать эта тайна.

Присутствие Существ Тьмы также можно было объяснить близостью к Подземному Миру. Это было очень любопытно.

Однако у него были и более насущные проблемы. Например, мотивы таинственного скелета.

Взглянув на невыразительный череп, Санни нахмурился.

«Но зачем ты пришёл сюда? Царство Теней — не самое гостеприимное место. По сути, оно сулит смерть и уничтожение».

Эврис из Девяти усмехнулся.

«Какое меткое описание! Но именно поэтому я и хотел прийти сюда. Похоже, тебя благословил Бог Теней, мальчик... а я, напротив, был им проклят. Я, Азаракс, Канахт и другие — боже, боже! Какая же мы кучка жалких несчастных людей. Нас изгнали из смерти, и поэтому мы не можем умереть».

Он помолчал несколько мгновений, а затем добавил:

«Однако Бога Теней не стало. Поэтому я проделал весь этот путь и пришёл в Царство Смерти, чтобы быть уничтоженным. Ах… но это займёт некоторое время. Так утомительно».

Как раз в тот момент, когда он это сказал, из белых костей в воздух поднялась ещё одна частичка света, доказывая, что Царство Теней действительно медленно уничтожает даже... чем бы ни был Эврис.

Санни некоторое время молчал, потрясённый. Тень лучницы слабо боролась под ним, но он не обращал на неё внимания.

'Какого чёрта?'

Проклят Богом Теней? Не может умереть?

Что это за проклятие?! Почему Санни, когда его прокляли, преследовало отвратительное наваждение, а Эврис получил бессмертие?

Где же тут справедливость?!

Он обиженно вздохнул.

'Похоже, этот парень не врал, когда говорил, что разгневал богов...'

Что там рассказывала Нефис? Что Эврис утверждал, будто перерезал горло богу?

А разве у богов вообще есть горло?

Санни некоторое время колебался, а затем мрачно спросил:

«Ты сказал, что если я убью эту тень, то она попадёт в моё Море Души, прямо как попала и в Царство Теней. Значит... Царство Теней — это то, что осталось от Моря Души Бога Теней?»

Череп недоверчиво уставился на него.

«Ха...»

Эврис на мгновение замолк, а затем дружелюбным тоном произнёс:

«Боги не похожи на нас, людей, мальчик. У них нет тел, душ и Морей Души... это всё одно и то же. Так что нет, мы не находимся в Море Души Бога Теней».

Белый череп усмехнулся.

«Вместо этого мы просто находимся внутри Бога Теней. Царство Теней — это его труп».

