---
layout: chapter
title: "Опасные вопросы"
chapter_number: 2124
---



Санни потребовалось время, чтобы осмыслить поразительную истину, которую Эврис открыл ему с такой лёгкостью.

Это было чертовски трудно переварить.

...Нет, правда.

'Я нахожусь внутри трупа Бога Теней'.

Царство Теней... всё оно... было священным телом бога.

А значит, и все остальные Божественные Царства, такие как Божья Могила и Штормовое Море, тоже.

...И мир бодрствования тоже.

Боги были огромны, в конце концов. Достаточно огромны, чтобы вместить в себя целые миры.

Но боги также были мертвы.

Царство Снов, царство Забытого Бога, медленно поглощало все остальные. Значит ли это, что Забытый Бог пировал на трупах своих братьев и сестёр?

'Как отвратительно'.

Что, чёрт возьми, всё это значит?

'Ну... не то чтобы я не подозревал о чём-то подобном'.

Санни и Нефис уже обсуждали подобную теорию в прошлом. Это было во время разговора о титаническом скелете в Божьей Могиле и о том, действительно ли он принадлежал богу.

Нефис придерживалась мнения, что он слишком ничтожен, чтобы быть богом... что было забавно говорить о трупе размером с континент.

Но сейчас это уже не казалось забавным.

На самом деле Санни даже не был не согласен с Нефис. Более того, он был склонен согласиться. В конце концов, он был внутри Гробницы Ариэля, построенной из останков Нечестивого Титана. Великая Река была похожа на Море Души... и если душа Нечестивого Титана могла охватить целое царство, то что уж говорить о настоящем боге?

Однако подозревать и знать — две разные вещи. Особенно здесь, в пустынной тьме Царства Теней.

Санни боролся с желанием сглотнуть, у него во рту ужасно пересохло.

Он молчал несколько долгих мгновений, а затем хрипло спросил:

«Если это труп Бога Теней, то что же его убило?»

Это была величайшая тайна из всех. Это было то, что Санни действительно хотел знать... что убило богов? Что убило даймонов? Как закончилась Погибельная Война, и как воля Забытого Бога вырвалась из Пустоты, медленно превращая всё сущее в свой кошмар?

Услышав его вопрос, Эврис усмехнулся.

«Что убило Смерть? Боже, боже! Хотел бы я знать. К сожалению, к тому времени, когда погибли боги, я уже был прибит к тому проклятому дереву. Вид оттуда был не очень».

Санни мрачно уставился на него.

Почему-то он сомневался, что скелет был полностью честен.

Однако белый череп не выдавал никаких эмоций.

В конце концов Эврис сказал:

«Сомневаюсь, что это были даймоны. К концу войны они сильно проигрывали. Иначе я бы не попал в плен к Божественному Воинству, не так ли?»

Он рассмеялся.

Из этого заявления Санни сделал два вывода.

Во-первых, что по крайней мере один из Девяти — Эврис — участвовал в Погибельной Войне под знаменем Армии Даймонов.

Во-вторых... что даймоны, похоже, проиграли войну или, по крайней мере, были близки к поражению в самом конце.

Это была первая достоверная информация о Погибельной Судьбы, которую он получил.

Санни мрачно улыбнулся.

«...Ты уверен, что это не ты убил Бога Теней? Я слышал, что ты как-то хвастался, что перерезал горло богу».

Услышав это, Эврис взорвался от смеха.

«О... так ты, похоже, встретил эту мерзкую девчонку! Хорошо, хорошо. Я рад, что она выжила, нефилим она или нет».

Он сделал небольшую паузу, а затем усмехнулся.

«Да, я действительно сказал ей, что однажды перерезал горло богу. Но я никогда не говорил, что это убило бога! Какой бог умрёт от такого пустяка?»

Санни поморщился от того, сколько глупостей ему пришлось выслушать за последние несколько минут.

'Что? Что он имеет в виду?

«...Кажется, ты сказал, что Царство Теней — это труп Бога Теней? Тогда его тело было просто огромным. Скажи на милость, как можно перерезать горло целому царству?»

Скелет, который всё это время оставался неподвижным, наконец зашевелился.

Эврис... потряс черепом, кости неприятно заскрежетали друг о друга.

«Нет, но что ты за божественная тень? Неужели ты ничего не знаешь, мальчик?»

Санни нахмурился.

«Откуда мне что-либо знать, если бог, который должен был меня отбрасывать, мёртв?!»

Эврис некоторое время молча смотрел на него, а затем вернулся в прежнюю позу и снова стал неподвижным.

«Лучше было бы спросить, как ты вообще можешь существовать, но... справедливость есть справедливость. Отвечая на твои вопросы, скажу, что боги действительно огромны и непостижимы, но время от времени они принимали смертные обличья. Аватары, как их называли некоторые. До них было легче добраться».

Санни несколько раз моргнул.

Смертные аватары... это он мог понять. В конце концов, у него были свои аватары, пусть и не совсем такие же.

Больше всего его удивило то, что Эврис, похоже, понятия не имел о том, как Санни стал Теневым Рабом.

Что ж... задним числом это было вполне логично. Болтливый скелет казался человеком, который знает так много, что кажется почти всезнающим, но, по здравому размышлению, это знание охватывало только прошлое. Если он действительно провёл тысячи лет, прибитый к дереву в Пустыне Кошмаров, то не знал ничего о том, что произошло после последних дней Погибельной Войны.

Для него Заклятие Кошмара было всего лишь маргинальным культом, который небольшая группа верующих тайно распространяла в Смертных Царствах. Он не знал, кем на самом деле были Санни и Нефис и как они стали такими.

Санни слегка наклонил голову, внезапно придя к другому вопросу.

Ему было трудно собраться с мыслями, потому что он хотел спросить слишком много, но этот вопрос был, пожалуй, самым важным.

«...Ты — первое существо из древних времён, которое я встретил, и которое не является полностью безумным и не поглощено Порчей. Как так получилось?»

Эврис уставился на него чёрными дырами своих пустых глазниц.

«А разве ты не встречал и эту мерзкую девчонку?»

Санни насмешливо хмыкнул.

«Это совсем другое дело! Она из мира бодрствования, как и я».

Скелет хихикнул.

«Мир бодрствования? Что это?»

Санни подавил вздох.

'Он не понимает'.

Помедлив несколько мгновений, Санни попытался объяснить:

«Мир бодрствования... это последнее из Божественных Царств. Там всё ещё живут люди, свободные от Порчи. Остальные, как и все Смертные Царства, уже поглощены Царством Снов, и их населяют лишь Кошмарные Существа — так мы называем Испорченных. Однако наш мир тоже поглощается Царством Снов, кусочек за кусочком».

Эврис вздохнул.

«О... тогда ты и твой народ, должно быть, всеми силами сражаетесь с Порчей, объединившись против общего врага. Какое блестящее товарищество! Неудивительно, что божественная тень и мерзкий нефилим могут так свободно обмениваться словами».

Санни смущённо кашлянул.

«На самом деле... сейчас мой народ воюет. Друг с другом. Я уже упоминал, что последнее Божественное Царство — это царство Бога Войны?»

Эврис долго молчал, а затем внезапно разразился хохотом.

На этот раз он смеялся дольше обычного, и его смех казался совсем не таким, как прежде.

Он был пронизан таинственной тьмой.

Через некоторое время белый череп слегка повернулся и уставился на Санни.

«Бога Войны? Боже, боже! Какая ирония!»

Он сделал небольшую паузу, а затем добавил:

«Ты спрашивал, кто такие Девять? Ну... по правде говоря, дитя Войны...»

Его тон стал немного холоднее.

«Независимо от того, кем мы были, больше всего мы ненавидели Бога Войны и её детей».

