---
layout: chapter
title: "Прокладывая путь к благодати"
chapter_number: 2125
---



Санни не мог не напрячься, услышав нотку холодности в обычно беззаботном и дружелюбном тоне скелета.

В этот момент он с болезненной ясностью осознал всю шаткость своего положения.

Вот он, во тьме Царства Теней, избитый и потрёпанный... разговаривает с одним из Девяти, удерживая тень другого. Конечно, лучница едва оставалась в сознании и, похоже, была не в состоянии продолжать сражение, но, с другой стороны, единственным безопасным врагом был мертвец.

Он понятия не имел, какими силами обладает Эврис из Девяти, но они должны были быть весьма мистическими, чтобы блуждающий скелет смог пересечь Подземный Мир и добраться до Царства Теней более или менее целым и невредимым.

Было тревожно узнать, что таинственная Девятка питает неприязнь к Богине Жизни и её последователям.

Санни тщательно выбирал слова.

«Неужели? Это удивительно. А почему тогда Ауро из Девяти был имперским солдатом? Разве Империей не управлял культ Войны?»

Честно говоря, он не совсем понимал, что такое Империя и кто ею правил. Однако в Первом Кошмаре ему показалось, что и солдаты, и жители Империи поклоняются Богу Войны — вплоть до того, что ходят и сжигают храмы Тени.

Позднее он также узнал кусочки древней истории, некоторые из которых указывали на то, что воинственная Империя отправилась в неостановимый завоевательный поход на закате Эпохи Процветания, незадолго до последней войны.

Поэтому было немного удивительно узнать, что Герой — Ауро из Девяти — втайне питал глубокую ненависть к Богу Войны.

Услышав его слова, Эврис лишь хихикнул, похоже, развеселённый.

«Ауро — имперский солдат? Ну и что? Я сам был имперским рабом! Разве есть лучший способ разрушить империю, чем разрушить её изнутри?»

Санни кашлянул.

Он, как никто другой, не мог с этим поспорить.

В конце концов, именно этим Санни, Нефис и Кэсси и занимались. Они пытались подорвать королевство наследника Войны, сражаясь под его знаменем.

«Что ж... хорошо. Справедливо. Я согласен».

Значит, Девять были полны решимости уничтожить Империю...

А Ауро лишь выдавал себя за верного имперского солдата. Неудивительно, что он так отличался от остальных рабовладельцев...

Это была заманчивая информация.

И всё же. В Первом Кошмаре Санни Ауро был всего лишь Пробуждённым мечником, который, похоже, ещё не раскрыл свой Аспект. Значит, Девятка, должно быть, не была тогда столь могущественной. Как девять человек смогли уничтожить империю, пользующуюся благосклонностью бога?

Он хотел узнать больше.

«Значит, вас было всего девять человек против всей Империи?»

Эврис насмешливо хмыкнул.

«Вопросы, вопросы, вопросы... ты полон вопросов, мальчик. Почему тебя так интересует древнее прошлое?»

Санни мрачно улыбнулся, напомнив себе, что нужно быть вежливым и заискивать перед загадочным скелетом.

«О. Две причины, в общем...»

'Будь любезным, будь вежливым. Тебе нужно заслужить его благосклонность!'

Его рот двигался сам по себе:

«Потому что мы до сих пор расплачиваемся за грехи, совершённые вами, мерзкими ублюдками, в том древнем прошлом! Если бы вы, невозможные, отвратительные глупцы, не пошли и не разрушили тогда этот чёртов мир, я бы не стал так отчаянно пытаться узнать, как его исправить, верно?!»

Эврис просто молча смотрел на него пустыми глазницами.

Он не выглядел слишком обиженным, но...

Санни сделал глубокий вдох и задержал его, пытаясь подавить свою ярость.

Седьмое воплощение тем временем заговорило более нейтральным тоном:

«И ещё — возможно, ты не знаешь, но Заклятие Кошмара буйствует уже тысячи лет. В наши дни это более или менее единственный существующий бог. Царство Снов, тем временем, заросло так называемыми Семенами Кошмаров, и если ты попадёшь в одно из них, Заклятие даст тебе особое испытание. Это испытание принимает форму события из древнего прошлого, поэтому, зная больше о прошлом, там легче выжить».

Он сделал паузу, а затем добавил:

«Очевидно, что Кошмары весьма смертоносны. Поэтому, естественно, у человека не будет причин входить в него, за исключением того факта, что если цветущее Семя оставить нетронутым, оно продолжит заражать мир Порчей. По крайней мере, что-то в этом роде».

Впервые Эврис выглядел немного удивлённым.

«Маленькое заклятие Ткача? Значит, оно стало настолько мощным? Ха... как удивительно. Неудивительно, что от этой мерзкой девчонки воняло даймоном».

Глаз Санни дёрнулся.

'...Маленькое заклятие?'

Он сделал ещё один глубокий вдох и заставил своё оригинальное тело заговорить:

«Ну и что? Ты собираешься преследовать меня без причины только из-за того, откуда я родом? Позволь мне сказать тебе кое-что, Эврис...»

Он мрачно посмотрел на скелета.

«...мелочность не подобает джентльмену! Злопамятность — отвратительная вещь, пятно на характере и препятствие на пути к добродетели. Просвещённый человек должен знать, как отпустить обиду и принять прощение! Терпимость и сострадание прокладывают путь к благодати!»

Конечно, Санни не был джентльменом, не был заинтересован в добродетели, считал просвещённые ценности синонимом глупости и предпочитал держаться как можно дальше от благодати, чтобы не заразиться ею.

Но древнему скелету не нужно было этого знать.

Эврис некоторое время молчал, а затем вздохнул.

«Боже, боже... как красноречиво! Не волнуйся, мальчик. Я не собирался действовать из-за своего отвращения к твоему роду — в любом случае, это всё в древнем прошлом. Пусть всё останется в прошлом. Я просто размышлял о том, как глубоко иронично, что спустя тысячи лет единственные, кто остался, — это дети Войны. Ты даже представить себе не можешь».

Санни усмехнулся.

«Ну... я смогу представить, если ты объяснишь всё как следует».

Скелет некоторое время молча смотрел на него. Затем Эврис усмехнулся.

«Ах, но ты же сам ясно выразился, как отчаянно нуждаешься в знаниях. Так почему я должен делиться своими бесплатно?»

