---
layout: chapter
title: "Просчитанный риск"
chapter_number: 2129
---



У Санни закончились ругательства и усталые вздохи. Некоторое время он просто смотрел на невыразительный череп, а затем коротко рассмеялся.

«А, понятно. И это всё?»

Итак, в глубинах Царства Теней обитали древние тени... тени столь великие и огромные, что даже этому месту потребовались эпохи, чтобы перемолоть их в чистую эссенцию.

Тени мёртвых божеств, как божественных, так и нечестивых...

И некоторые из них где-то по пути поддались Порче, превратившись в чудовищных существ, не поддающихся описанию.

Санни уставился на Эврис.

«Значит... Теневые Существа не должны становиться Испорченными?»

Таинственный скелет несколько мгновений колебался.

«Ну... это не совсем невозможно, я полагаю, но определённо неслыханно. Если только кто-то не был рождён как Порождение Теней, Теневые Существа появляются из теней мёртвых. А смерть, как тебе должно быть известно, уничтожает Порчу. Так что я никогда даже не слышал об испорченных Теневых Существах — пока сам не увидел одного из них здесь. Боже, боже! Мир действительно изменился».

Эврис разразился весёлым смехом.

«В любом случае, в отличие от тени моего товарища по Девяти, ты не позаботился о том, чтобы скрыть запах своей души при входе в Царство Теней. Они, должно быть, уже почуяли его. Так что скоро они придут за тобой. Поэтому я советую тебе бежать туда, откуда ты пришёл, мальчик, и вернуться, когда ты будешь достаточно силён, чтобы противостоять им».

Санни мрачно улыбнулся.

Он был склонен прислушаться к этому совету.

Конечно, в этом случае возникала пара проблем... а именно: шторм эссенции и Волк, который в данный момент находился между ним и Вратами Тени. Но он мог как-нибудь решить эти проблемы.

Однако столкнуться с одним или двумя Нечестивыми существами было явно ему не под силу.

Санни вздохнул и посмотрел на тень лучницы, к горлу которой он всё ещё прижимал острый осколок кости.

Немного помедлив, он сказал:

«Я пойду. Однако перед этим я хочу задать тебе два вопроса».

Эврис молча смотрел на него, не подтверждая и не отрицая, что ответит на них.

Седьмое воплощение жестом указало на останки Змеев Души, возвышающиеся вокруг них.

«Почему они здесь? Что их убило?»

Загадочный скелет слегка повернул череп, глядя на древние кости.

«Их ничто не убивало. Это просто место их упокоения. Теневые Змеи приходят сюда, потеряв своих хозяев, чтобы последовать за ними в смерть... похоже, тебе это чувство не знакомо, раз ты всё ещё здесь и ходишь без своего хозяина. Боже, боже! Как бессердечно».

Санни колебался.

«Почему Царство Теней так негостеприимно к Теневым Существам? Честно говоря, я не ожидал, что буду так страдать на своей предполагаемой родине».

Эврис рассмеялся.

«Разве цель Царства Теней не в том, чтобы дарить теням утешение и вечный покой? Но не всем теням, конечно, а только тем, у кого нет хозяина, например теням мёртвых. Или тебе, тени мёртвого бога».

Санни моргнул.

'Что?'

Значит, если бы он всё ещё разделял Теневую Связь с Нефис, его душа не стала бы медленно разрушаться в Царстве Теней?

Как ни странно, это имело смысл. Без хозяина он ничем не отличался от осиротевших теней, попавших в эту пустынную землю после смерти отбрасывающих их существ. Значит, Царство Теней пыталось подарить ему вечный покой...

Уничтожив его.

Его глаза слегка сузились.

«Погоди. Значит, я могу призвать сюда своих Теней, и они будут в порядке?»

Неужели он сдерживался без веской причины?

Эврис покачал головой.

«Те, кого ты называешь Тенями, не совсем лишены хозяев, но и не совсем реальные существа. Они — часть тебя, поэтому будут уничтожены вместе с тобой... гораздо более основательно, чем ты, на самом деле. Если только ты не завершишь их и не превратишь в настоящих Теневых Существ, я бы не советовал приводить их сюда».

Санни удивлённо поднял бровь.

«Завершу их? Что ты имеешь в виду?»

Древний скелет вздохнул.

«Говорят, что мудрость приходит с возрастом, но учти, что большую часть своего долгого существования я провёл, прибитый к дереву. Какую мудрость, по-твоему, я должен был обрести, вися на проклятом дереве? Я вовсе не всеведущ. Откуда мне знать больше о природе бытия тени, чем тебе? Отвечая на твой вопрос, я понятия не имею. Я знаю только то, что если они не могут существовать независимо от тебя, то они не являются полноценными Теневыми Существами».

Санни некоторое время молча смотрел на него в полном недоумении.

Значит, по словам Эвриса, Святая и остальные не были настоящими Теневыми Существами... на данный момент? И что он может что-то сделать, чтобы завершить их, тем самым дав им некую независимость?

А разве они уже не были полноценными?

И зачем ему вообще делать их независимыми? Весь смысл наличия Теней заключался в том, что они всегда были наготове, готовые помочь ему в любом деле.

В этом не было никакого смысла.

Да и в данный момент у него не было времени заниматься этим вопросом.

Покачав головой, Санни снова посмотрел на теневую лучницу.

Его лицо ожесточилось.

Помолчав некоторое время, он сказал:

«Тогда остаётся только один вопрос, который я должен решить. Итак, Эврис из Девяти... ты сказал мне, что она тоже одна из Девяти. Как же её звали?»

Алетейя из Девяти была колдуньей и искательницей знаний, поэтому он не мог представить, чтобы она стала дикой охотницей. Лучница, вероятно, была кем-то другим.

Белый череп немного помолчал, а затем клацнул челюстью.

«Она не помнит, значит, и я не помню».

Санни мрачно уставился на него.

«Почему-то мне трудно в это поверить».

Ухмыляющийся череп просто смотрел на него, ничего не говоря.

Затем Эврис ворчливо произнёс:

«Жизнь полна трудностей, мальчик. Что мне с этим делать? Ты сказал, что у тебя есть два вопроса ко мне... и это седьмой. Я больше не буду давать тебе ответы бесплатно».

Санни нахмурился и посчитал...

Почему они здесь?

Что их убило?

Почему Царство Теней так негостеприимно к Теневым Существам?

Значит, я могу призвать сюда своих Теней, и с ними всё будет в порядке?

Завершить их?

Что ты имеешь в виду?

Он стиснул зубы.

'Вот ублюдок!'

Глядя на него, Эврис рассмеялся.

«Иди и найди её имя сам. Может, если ты дашь ей его, она вернёт себе часть того, что потеряла».

Санни пробормотал проклятие.

Через несколько мгновений таинственный скелет с любопытством спросил:

«Итак... ты собираешься прислушаться к моему совету и оставить её в покое? Или сделаешь то, что делаешь всегда, и убьёшь её? Повторю на всякий случай… это будет крайне опасно. Гораздо лучше позволить Царству Теней самому покончить с ней».

Санни уставился на тень лучницы.

Эврис был прав. Приглашать эту смертоносную тень в свою душу было бы крайне опасно, и гораздо разумнее позволить ей пожить...

Ещё немного.

Учитывая, насколько сильно пострадала лучница, она, без сомнения, скоро будет уничтожена Царством Теней.

Только Санни в это ни капли не верил. Существовало бесчисленное множество причин, указывающих на то, что лучница не выживет, даже если её оставить в покое, но он пережил слишком много невозможных ситуаций, чтобы чувствовать себя уверенно.

Эта маньячка... была чем-то вроде родственной души. Даже если сам мир был против неё, она найдёт способ жить дальше.

Он был уверен в этом.

И, что ещё важнее...

Санни был не из тех, кто отпускает обиды.

Он мрачно улыбнулся.

«...Я рискну».

С этими словами он напряг руку и перерезал горло лучницы острым осколком клыка змея.

