---
layout: chapter
title: "Приглашая убийцу в свою душу"
chapter_number: 2130
---



Санни сказал, что готов рискнуть, но на самом деле он был сильно обеспокоен. Он не знал, что произойдёт дальше.

Первая часть была совсем не удивительной...

[Ваша тень становится сильнее].

Может, Удобный Браслет и не был зачарован на реакцию, когда Санни убивает тень, но Теневое Существо — совсем другое дело. У него был опыт в этом деле.

Как только голос заговорил ему в ухо, Санни почувствовал, как в его душу устремился поток фрагментов — немного меньше, чем после убийства тени Осуждения, но всё равно удивительно много.

Он чувствовал, как в его теле происходят тонкие изменения, делающие его немного сильнее. Несмотря на то, что он уже сформировал все семь ядер, оставалось совершить последний подвиг — насытить их полностью, раз и навсегда. До этого привычная охота за фрагментами теней всё ещё будет иметь для него какое-то значение, хотя и меньшее, чем раньше.

Если, конечно, он не найдёт другого способа их использовать... Нефис, например, могла сжигать свои ядра, высвобождая уничтожающее пламя, а Мордрет мог вырывать куски своей души, чтобы создавать Отражения.

Было достоверно неизвестно и весьма сомнительно, что Аспект Санни обладал такой гранью. И если нет... то в один прекрасный день он лишится основной причины охотиться на Кошмарных Существ и искать больше силы.

Для Санни была непривычна сама мысль о том, что у него нет мотива убивать. Он так много времени провёл, будучи вынужденным бесконечно сражаться с равными, а то и превосходящими по силе существами, что это стало его второй натурой. Каково это — не иметь такой потребности?

'Что ж... я уверен, что найду какую-нибудь другую причину убивать'.

Или она сама его найдёт. Когда ещё мир давал ему покой и умиротворение?

В любом случае, чтобы полностью насытить свои ядра, скорее всего, придётся подождать до следующего визита в Царство Теней, когда бы это ни произошло.

Получение потока фрагментов теней было тем, что он ожидал.

А вот следующая часть была окутана сомнениями.

Когда призрачное тело теневой лучницы содрогнулось и растворилось в чёрном дыму под ним, вскоре полностью исчезнув, Санни на мгновение закрыл глаза.

Могло произойти две вещи.

Первая: злобная убийца пополнит ряды неподвижных и безмолвных теней, населяющих его Море Души.

Вот только Санни сомневался, что она долго будет оставаться неподвижной и безмолвной.

Эврис был прав. Эта странная тень сохранила самосознание и ясность — во всяком случае, некую их форму — даже после того, как попала в Царство Теней после смерти отбрасывающей её женщины. Так что, скорее всего, она и в его Море Души останется непокорной — либо устроит резню, либо просто попытается уничтожить его душу изнутри.

А может, и то и другое.

Вторая возможность была не менее тревожной, если не более.

Убийца Царства Теней была Теневым Существом... таким же существом, как и Кошмар.

И в отличие от остальных его Теней — за исключением Змея, который достался Санни как Реликвия Наследия от Заклятия, — Кошмар не был создан путём соединения безмолвной тени убитого существа с его Эхом.

Как только Санни убил тёмного жеребца, Кошмар сразу же стал его Тенью.

То же самое могло произойти и с туманной убийцей, что укоренило бы её эссенцию в одном из его Теневых Ядер.

Что же произойдёт тогда?

...Санни не имел ни малейшего представления.

Но она определённо не признала бы в нём хозяина.

А что бы случилось, если бы тень, потратившая тысячи лет на охоту за другими тенями, укоренилась в одном из Теневых Ядер своего убийцы?

Санни содрогнулся, представив это.

Он мог тщетно надеяться, что безмолвные тени в его Море Души снова оживут, чтобы защитить его, как это случилось, когда Мордрет вызвал его на дуэль душ.

Но это была совсем другая ситуация. Санни всё ещё не знал, как функционирует эта грань его Аспекта, и что побудило безмолвные тени к действию. Но если бы ему пришлось гадать, то Мордрет был захватчиком его души... инородным телом, которое необходимо было очистить.

А вот теневая убийца — нет. Скорее, она была частью его души, ничем не отличающейся от огромного моря неподвижной воды, семи солнц его ядер, Теней, обитающих в них, копии Безымянного Храма и легиона безжизненных теней, которые сейчас стояли вокруг него, молча наблюдая за тёмным сооружением.

Итак... он решит, что делать, когда узнает, какая из двух возможностей осуществилась.

Почувствовав, как в его душе происходят едва заметные изменения, Санни взглянул на Эвриса.

«Что ж... тогда я пойду».

Древний скелет не шелохнулся, но из глубин его белого черепа снова раздался скрипучий голос.

«...Счастливого пути».

Санни на мгновение замешкался.

«Знаешь, было бы гораздо удобнее, если бы я взял тебя с собой. Тогда тебе не пришлось бы ждать, пока я вернусь сюда, став Верховным».

Эврис усмехнулся.

«Я потратил столько сил, чтобы попасть в Царство Теней, а теперь ты хочешь, чтобы я ушёл. Нет, спасибо. А что будет, если ты умрёшь, так и не став Верховным? Твоя тень просто спустится сюда естественным путём, а мне придётся проделать весь обратный путь. И...»

Он сделал паузу, а затем с тоской добавил:

«...у меня больше нет ног».

Санни улыбнулся.

«А ещё у тебя только одна рука. Так что... если я всё равно решу взять тебя с собой, ты не сможешь особо сопротивляться, верно?»

Белый череп несколько мгновений смотрел на него без выражения.

«Боже, боже! Попробуй».

Тон был дружелюбным, но почему-то Санни почувствовал, как по его спине пробежала дрожь.

Он решил отказаться от этой идеи.

«Тогда до новых встреч. Я передам привет Нефис... и кстати...»

Его тон тоже был дружелюбным.

«Если я ещё раз услышу, как ты называешь её мерзкой, я сломаю тебе оставшуюся руку».

Услышав это, Эврис выглядел почти озадаченным.

Когда Санни поднялся на ноги, череп тихо пробормотал:

«Что за странные слова. Мир сошёл с ума...»

Повернувшись, Санни сделал первый шаг.

И тут он наконец услышал слова, которые ждал:

[...Вы получили Тень].

