---
layout: chapter
title: "Теневая Убийца"
chapter_number: 2131
---



Санни должен был вернуться к Вратам Тени, чтобы призвать себя обратно в Божью Могилу. Правда, возвращение займёт больше времени, чем путь до Кладбища Змеев, — из-за того, что на этот раз он не будет ехать на плечах тени Осуждения, а также потому, что ему придётся огибать огромный шторм эссенции.

Кроме того, нужно было побеспокоиться о последнем из Существ Тьмы. Волк всё ещё был где-то там... относительно недалеко и, по словам Эвриса, приближался.

Но это были второстепенные проблемы. Настоящей проблемой были ужасающие существа, которые обитали в самом сердце Царства Теней и, по-видимому, приближались, чтобы поглотить его.

Он уже чувствовал едва уловимое, ужасающее давление на внешних границах своего ощущения теней в десятках километров от себя. Это заставляло его дрожать.

Вот почему нельзя было терять времени и почему он так поспешно решил вопрос с теневой убийцей. Санни с удовольствием остался бы и поговорил с Эврисом ещё, но инстинкты подсказывали ему, что нужно бежать.

Или лететь... ведь это было бы ещё лучше.

Его оригинальное тело было сильно изранено и ослаблено, так что оно не могло поддерживать достаточную скорость. Поэтому он намеревался создать вокруг седьмого аватара мощную Оболочку и нести себя, убегая.

Но прежде, чем он успел это сделать...

'Аргх!'

Санни зашатался и, сделав всего несколько шагов, упал на одно колено.

Пронзительная боль терзала его душу.

'Она... она не теряет времени даром, да?'

Стиснув зубы, он поднялся с земли и погрузился в Море Души.

К этому времени Санни, натренировавшись контролировать несколько аватаров одновременно, мог свободно двигаться, даже когда часть его сознания попадала в беспросветное пространство его души. Так что, даже оказавшись в окружении знакомых просторов тёмной воды, два его тела продолжали бежать.

Море Души несколько изменилось с момента его последнего посещения.

Вода осталась прежней, но тёмный океан казался более глубоким. Вокруг копии Безымянного Храма появилось ещё больше теней, десятки тысяч силуэтов молча наблюдали за ним...

Словно ожидая чего-то.

Главное отличие, конечно, заключалось в том, что теперь над храмом висело семь чёрных солнц, а не шесть.

Тёмное небо его души... ощущалось завершённым.

Санни знал, что теперь в этих ядрах обитают шесть Теней.

Святая, Змей, Кошмар, Изверг, Мимик и убийца Царства Теней.

Когда он уставился на своё Ядро Ужаса, очередной импульс мучительной боли пронёсся по его сознанию, заставив его застонать.

'Эта маньячка!'

Сморщившись от боли, Санни заметил, что на поверхности чёрного солнца появилась сеть трещин.

Неподвижная вода слегка колыхалась, холодный ветер дул по её поверхности, заставляя ветви тени Пожирателя Душ качаться где-то вдалеке.

Убийца, которую он пригласил в свою душу, похоже, вернулась в сознание... и уже пыталась уничтожить одно из его ядер души изнутри.

Когда седьмое воплощение призвало тени Царства Смерти, чтобы они окутали его, и начало создавать Оболочку, Санни вызвал Убийцу на поверхность тихой воды.

Вскоре она появилась перед ним, на мгновение окутавшись чёрным пламенем.

Когда пламя погасло, Санни наконец смог отчётливо разглядеть тень одной из Девяти.

Она выглядела совсем не так, как во время их битвы.

Только теперь, когда Санни увидел Убийцу во тьме своей души, он понял, насколько изорванной и потрёпанной была её тень в Царстве Теней. Однако теперь она была восстановлена до безупречного состояния. Смутный, неуловимый силуэт исчез, и на его месте возникла фигура, такая же материальная, как и он сам. Призрачная дымка тоже рассеялась, и ничто больше не скрывало её черты.

Перед ним стояла красивая женщина со стройной и изящной фигурой, её телосложение излучало необычайную ловкость и силу. В её осанке безошибочно угадывались черты воина, а в плечах — нотки гордости.

Её роскошные чёрные волосы были собраны в длинную косу, а худые мышцы казались вылепленными одержимым скульптором... вот только её стройное тело было полностью чёрным, словно отлитым из чернил. В действительности, Санни не заметил ни малейшего намёка на цвет.

Что ж, в этом был смысл. В конце концов, она была тенью.

...И убийцей теней.

На Убийце был очень лёгкий доспех, состоящий из юбки-птеруги¹, нагрудного щитка, одного наруча и поножей, защищающих голени — это явно была защита, предназначенная для лучника, а не для бойца ближнего боя. По тому, как лёгкий ансамбль смотрелся на её изящном теле, она больше походила на танцовщицу, чем на бойца, но Санни это не обмануло.

В его теле было слишком много дыр, чтобы совершить такую ошибку.

Её лицо было скрыто за вуалью, и всё же Санни смог смутно различить черты. Высокие скулы, острый нос...

И безжизненные чёрные глаза, которые, казалось, смотрели на него без всяких эмоций.

Санни осторожно вздохнул.

Вызвать Тень, чтобы она появилась перед ним в Море Души, было не тем же самым, что вызвать её во внешнем мире. Здесь Тени обычно оставались безжизненными и пассивными, если он не приказывал им прийти в себя, словно находясь в состоянии стазиса.

Таким образом, он мог спокойно изучать их и их руны.

'Похоже, на данный момент я в безопасности'.

Санни пристально оглядел Убийцу, а затем всмотрелся в тень, служившую ей душой.

Остальные его Тени обладали тёмными огоньками вместо Теневых Ядер, но эта Тень была уникальна. В конце концов, она обладала настоящим Ядром Души, несмотря на то что была тенью, поэтому Санни не знал, чего ожидать.

То, что он увидел, отличалось от того, какой Убийца была раньше, но и совсем не походило на остальных его Теней. Её сияющее ядро ​​души исчезло, но вместо того, чтобы быть заменённым тёмным огоньком, оно было заменено сияющим осколком.

Этот осколок по-прежнему оставался в том же странном состоянии — не совсем Трансцендентном, но и не совсем Верховном, словно ему чего-то не хватало.

'Как мне изучить её руны?'

Санни сгорал от любопытства... и даже жадности. Он был весьма взволнован обладанием такой могущественной Тенью.

Теперь, когда он был изгнан из Заклятия, самым надёжным источником информации для него была Кэсси. Однако, чтобы она взглянула на Убийцу, ему придётся вызвать смертоносную Тень в реальный мир.

А тень, скорее всего, сразу после этого решит убить его.

Слава богам, хоть здесь она была послушной и пассивной...

Внезапно Санни почувствовал дурное предчувствие.

'А?'

И мгновение спустя тёмные глаза Убийцы, бывшие до этого пустыми и безжизненными, медленно обрели холодную остроту.

Вопреки всем правилам, Тень слегка повернула голову несмотря на то, что не получила приказа ожить.

И уставилась прямо на него с убийственным холодом.

Санни сглотнул.

'Дерьмо...'

***

Примечания:

1. Элемент античного защитного доспеха.

