---
layout: chapter
title: "Неукротимая"
chapter_number: 2132
---



Конечно!

Почему, чёрт возьми, он решил, что эта сумасшедшая маньячка будет следовать правилам?! Ведь первое, что она сделала, став его Тенью, — это ударила по стенкам его Теневого Ядра!

Должно быть, его разум устал сильнее, чем он предполагал...

В тот самый момент, когда Санни понял, что Убийца вышла из состояния стазиса, в котором должна была находиться, Тень уже бросилась на него. Санни отшатнулся назад, едва избежав её пальцев, и упал на поверхность чёрной воды.

В данный момент они находились перед ступенями Безымянного Храма, на некотором расстоянии от молчаливых теней. Падая, Санни бросил на них короткий взгляд, надеясь, что легион его прошлых жертв бросится вперёд, чтобы защитить его.

Но тени оставались неподвижными, никак не реагируя на бедственное положение своего хозяина. Как он и ожидал... Убийца была частью его души, поэтому молчаливые тени не воспринимали её как нарушителя.

'Проклятье!'

Перекатившись через плечо, Санни вскочил на ноги и презрительно уставился на прекрасную Тень. Одновременно он приказал ей остановиться.

«Эй, ты! А теперь послушай...»

Его приказы Теням были абсолютны. Ну... по крайней мере, так должно было быть. По правде говоря, все остальные Тени были вполне лояльны и послушны, никогда не пытаясь противиться его приказам — за исключением Изверга, который иногда устраивал небольшую перепалку.

Но даже он не был серьёзен в своём неповиновении, в основном устраивая представление. Выразив своё возмущение или нежелание, он всегда быстро выполнял всё, что приказывал ему Санни.

Поэтому он ожидал, что Убийца застынет на месте.

И она застыла...

На секунду.

Затем, словно борясь с чудовищной тяжестью, Тень снова зашевелилась.

Сначала её движения были медленными, но затем ускорились до немыслимых пределов, заставив кровь застыть в жилах Санни.

'Будь оно всё проклято'.

Убийца носила доспехи, пусть и минимальные, но у неё совсем не было оружия. Впрочем, это не имело никакого значения — всё её тело было оружием, и она могла легко разорвать Санни на части голыми руками.

Особенно сейчас, когда он устал, а его душа была разорвана в клочья.

По крайней мере, она была ослаблена необходимостью противиться его прямому приказу — в большей степени, чем когда она была ослаблена как Теневое Существо, бросавшее вызов Повелителю Теней.

Так что Санни не был совсем уж бессилен.

Уклонившись от очередного удара, он попытался урезонить дикую Тень:

«Оглянись! Ты знаешь, где находишься? Что именно ты хочешь здесь сделать, сумасшедшая?!»

Вместо ответа Убийца просто бросила на него убийственный взгляд.

Её взгляд, полный бесконечно холодного убийственного намерения, заставил Санни вздрогнуть.

Он сделал ещё один шаг назад, чтобы избежать сокрушительного удара, и нахмурился.

Что ему оставалось делать?

Снова сражаться с Убийцей было бы проблематично... и не только потому, что Санни не мог отступить и тем самым дать ей свободу действий, чтобы посеять хаос в его душе, но и потому, что он не хотел уничтожать её.

Зачем ему уничтожать такую могущественную Тень после того, как он приложил столько усилий, чтобы обрести её?!

Однако альтернативы выглядели мрачно.

Если он покинет Море Души, она уничтожит его Теневые Ядра и убьёт его... на самом деле она, вероятно, сначала расправится с безмолвными тенями, поглощая их и становясь ещё сильнее.

Конечно, он мог бы призвать Убийцу обратно в Царство Теней и сразиться с ней там, тем самым спасая свою душу от её ярости.

Но это привело бы к тому, что его тела пострадали бы ещё больше, не говоря уже о потере драгоценного времени. Кроме того, Эврис сказал, что Царство Теней будет гораздо более разрушительным для Теней Санни, так что даже если он победит, то, скорее всего, потеряет Убийцу навсегда.

Так что единственным оставшимся...

Было что?

Он заблокировал жестокий удар и был отброшен назад, почти достигнув первого ряда легиона безмолвных теней.

'Думаю... мне придётся её сдерживать'.

Это было не идеальное решение, но единственное, которое он мог придумать.

Нужно было поместить Убийцу туда, где она не будет уничтожена, но и не сможет повредить его душу.

Затем, ограничив её, он сможет придумать, как постепенно укротить её.

На самом деле...

Санни кое-что заметил, пока разговаривал с Эврисом.

Костяшки его пальцев были рассечены, и несколько капель крови упали в призрачный дым, окутывающий поверженную фигуру Убийцы. И, как ему показалось, она слегка отреагировала на его кровь.

Может быть, он это мог исследовать это дальше?

Ещё один удар обрушился на Санни, почти выбив из него дух.

Прямо сейчас это не имело значения!

Разгневанный, он прорычал:

«Я... сказал... СТОЯТЬ!»

Убийца, казалось, никак не отреагировала на его крик.

...Однако она отреагировала на огромное присутствие, внезапно возникшее у неё за спиной.

Но было уже слишком поздно.

Там стояло огромное существо. Это было чешуйчатое чудовище с тремя длинными шеями и тремя ужасающими пастями, его огромное тело обрамляли гигантские тощие крылья. Из многочисленных рваных отверстий на его теле струились чёрные миазмы, медленно распространяясь по неспокойной поверхности тёмной воды.

Размеры существа затмевали и Санни, и Убийцу, делая их похожими на игрушки.

Прежде чем смертоносная Тень успела среагировать, когти чудовища сомкнулись вокруг неё, сжимая её в железной хватке.

Санни облегчённо вздохнул.

«...Спасибо, Змей».

И в самом деле, жуткое чудовище было Змеем, принявшим облик одной из безмолвных теней.

Это был Осквернённый Искатель Истины, Титан, которого Санни когда-то убил в Антарктиде.

Теперь Санни сам был Титаном, а значит, и Змей тоже стал Титаном.

И, как таковой, он мог принимать форму Титанов, которых убил Санни, если только они не были выше рангом, чем сам Змей.

Осквернённый Искатель Истины, Голиаф...

Зимний Зверь.

Это была одна из главных причин, по которой Санни решил отправиться в Царство Теней и получить Ядро Титана.

Глубоко вдохнув, Санни бросил взгляд на Убийцу, которая изо всех сил пыталась освободиться от несокрушимой хватки Титана, и направился к Безымянному Храму.

«Следуй за мной».

...Вскоре Санни стоял у каменной комнаты, которая в реальном мире служила сокровищницей.

Однако в копии Безымянного Храма она превратилась в камеру заточения.

Убийца была заперта внутри за железной дверью. Она уже успела нанести несколько сокрушительных ударов как по двери, так и по стенам камеры, но даже её силы не хватило, чтобы их повредить.

Санни удручённо вздохнул.

'Это моё Море Души, чёрт побери...'

Очевидно, теперь в его Море Души располагалась тюрьма.

Покачав головой, он повернулся и устало сказал:

«Оставайся пока на месте, Убийца. Я разберусь с тобой позже...»

Почему-то...

Он чувствовал, что перевоспитание его заблудшей шестой Тени займёт некоторое время... и много сил.

