---
layout: chapter
title: "Смертельные награды"
chapter_number: 2134
---



Если не принимать во внимание разочаровывающую личность ленивой тени... в целом путешествие в Царство Теней прошло успешно.

И всё же Санни не мог прийти в себя.

'...Но он же является тенью Ядра Титана! Самый молодой! Последний! Титан!'

Он застонал.

На этот раз не от боли, а скорее от горького чувства смирения.

Лёжа на полу и почти не в силах пошевелиться, он с несчастным выражением лица уставился в потолок.

'Мрачная, Счастливая, Жуткая, Надменная, Озорная, Безумная... и Ленивая...'

Санни был полон сожаления.

Не только потому, что его последняя тень оказалась не такой крутой и героической, как он надеялся, но и потому, что он с запозданием понял, насколько непоследовательным было его чувство именования.

'Проклятье. Если бы я знал заранее, я бы сделал все семь прозвищ рифмованными'.

Но теперь он застрял с семью дураками.

Помучившись некоторое время в тишине, Санни попытался отправить Кэсси мысленное сообщение, но она не ответила. Либо она спала, либо просто была слишком занята, чтобы отвечать — в эти дни, если сообщение не было важным, Кэсси редко отвечала сразу.

А всё потому, что Король Мечей усердно использовал её в Пустотах. Слепая провидица не была специалистом по сражениям, и всё же он раз за разом посылал её с другими Святыми — что ж, это было неудивительно. В конце концов, наличие могущественного провидца во главе отряда было большим преимуществом при походе в неизведанный и страшный район Зоны Смерти.

В конце концов Санни вздохнул.

'Тогда можно пройтись по тому, что я получил'.

В первую очередь, разумеется, Ядро Титана.

Став Титаном, он получил несколько возможностей. Самым очевидным, конечно, было увеличение сырой силы — его тело стало сильнее, а запасы эссенции — глубже.

Изменения не были кардинальными, но и не являлись незначительными. Каждая мелочь имела значение, и увеличение силы примерно на одну седьмую от общей мощи нельзя было считать мелочью.

Санни вызвал свои руны и посмотрел на счётчик фрагментов теней.

Фрагменты Теней: [444/7000].

Он потерял немного в Царстве Теней, но приобрёл гораздо больше. Он выиграл гонку со временем.

На самом деле, он приобрёл больше, чем ожидал. Если Санни исходил из того, сколько фрагментов теней он получил за убийство Кошмара, то уничтожение тени Осуждения, который был Проклятым Тираном, должно было лишь приблизить его к формированию седьмого ядра... но не преодолеть этот последний порог.

Но он явно получил гораздо больше двух тысяч фрагментов, которые были бы вполне разумным количеством. Либо при убийстве существ высших рангов действовали другие правила, либо произошло что-то ещё.

'Хм...'

...Возможно, он вобрал в себя не только силу Осуждения, но и силу Осуждённых — тех несчастных душ, которые были поглощены проклятым богом за многие века, став его частями.

Это было единственное, что Санни мог придумать.

И эта мысль, честно говоря, не давала покоя.

В любом случае, с учётом фрагментов, которые он поглотил после убийства Убийцы — несомненно, ироничная фраза, — счётчик не приближался к пятистам. До полного насыщения семи ядер было ещё далеко.

Впрочем, полное насыщение не имело большого значения, поскольку привело бы лишь к незначительному увеличению силы.

Гораздо важнее были другие преимущества, которые Санни получил, став Титаном.

Одно из них уже показало свою полезность — Змей мог принимать форму Титанов, которые покоились в душе Санни. Это не только поможет в битве с Суверенами, но и станет тузом в рукаве. Ведь лучше мощного инструмента может быть только мощный инструмент, о котором враг не знает.

Затем, было ещё одно преимущество... он владел семью тенями вместо шести, а значит, мог увеличить свою силу не в семь, а в восемь раз.

Учитывая, что со становлением Титаном увеличилась и его общая мощь, это был значительный — и, честно говоря, довольно пугающий — скачок в силе.

Сила Трансцендентного Титана — это не шутка, а уж если она была увеличена семью тенями... Санни содрогнулся, представив, на что он способен.

И против Суверенов будут выступать целых два таких существа, — он и Нефис. Их шансы возросли.

Кроме того, эти семь теней можно было использовать для усиления одной из его Теней, в том числе Змея в облике Титана. Это тоже было бы ужасающее зрелище.

И наконец, оставалось последнее преимущество становления Титаном. Теперь он мог управлять ещё одним аватаром, а значит, одновременно находиться в ещё одном месте.

Конечно, Санни не хотелось отсылать ни одну из своих теней... Теперь, когда разрешение войны приближалось, его не покидало тревожное чувство, что в любой момент может начаться ад. Поэтому он хотел иметь возможность противостоять неожиданностям на пике своей силы и, желательно, в мгновение ока.

'Я должен тщательно всё обдумать'.

Было ещё кое-что, что он приобрёл в Царстве Теней, — самая неожиданная награда.

Это были все знания, которыми поделился с ним Эврис. В том, что поведал ему таинственный скелет, было слишком много поразительных откровений... а также пугающе туманных намёков.

Оглядываясь назад, можно сказать, что этот ублюдок был настоящим мастером тонко менять темы и уводить разговор от нежелательных истин. Конечно, Санни не был слеп к этим манипуляциям, но что он мог поделать? Он был не в состоянии заставить Эвриса говорить.

В любом случае ему придётся пересмотреть всё, что сказал скелет, и глубоко обдумать. Это была важная, но не срочная задача.

Наконец, оставалось самое сомнительное из его достижений.

Теневая Убийца...

Санни повезло, что ему досталась такая мощная Тень. В то же время он не только не мог её использовать, но даже вынужден был защищаться от неё. Что это была за ситуация?

Не говоря уже о том, что он не мог не испытывать сомнений насчёт того, сможет ли он вообще удержать Убийцу. В конце концов, он потратил большую часть своей жизни, яростно сопротивляясь тому, чтобы иметь хозяина... так правильно ли это — насильно обладать несговорчивой Тенью?

Честно говоря, он бы предпочёл этого не делать, даже если она на самом деле не человек и даже не личность. Всего лишь её тень.

Но...

Он не знал, как дать Убийце свободу, да и возможно ли это вообще. Всё, что знал Санни, говорило об обратном. Он не мог даже призвать её и позволить ей существовать, что было бы иллюзией свободы... потому что его новая Тень была психопаткой-убийцей, которую он не мог с чистой совестью выпустить на волю.

Тем более что она, похоже, была чертовски заинтересована в том, чтобы убить именно его.

Так что, если Санни не оставит Убийцу... единственным выходом было уничтожить её.

Но к этому он пока не был готов.

Лёжа на полу, Санни вздохнул и уставился в потолок.

Затем он повернул голову и посмотрел на свою левую руку.

В ладони он всё ещё держал осколок кости.

Это было всё, что осталось от клыка колоссального Змея Души, чей скелет лежал среди чёрных дюн Царства Теней, словно белая горная цепь.

Этот кусок кости уничтожил и тень Осуждения, и Убийцу Царства Теней.

Технически это был его последний выигрыш.

Пока Санни раздумывал, что делать с куском кости, он услышал, как где-то наверху открылась дверь, и мягкий свет внезапно проник в темноту безмолвного подвала.

