---
layout: chapter
title: "Доставка еды"
chapter_number: 2135
---



Санни напряг своё уставшее тело и повернул голову к лестнице, гадая, кто же вошёл в Блестящий Эмпориум. Хотя с возвращением Хранителей Огня Остров Слоновой Кости стал не таким пустынным, как раньше, мало кто мог прийти без предупреждения... не говоря уже о том, чтобы невредимым прорваться сквозь пасть Чудесного Мимика.

Так что кандидатов было всего несколько.

Кэсси была далеко, в Пустотах, а Айко обычно парила вниз по лестнице, а не шла. Так что...

На этот вопрос он получил ответ, когда увидел, как Нефис осторожно спускается по ступеням, её путь мягко освещает левитирующее Воспоминание.

Изящные линии её стройной фигуры были дивным зрелищем для его глаз.

Санни был так поглощён любованием видом, что на мгновение забыл поприветствовать её.

'...Но что она несёт?'

Действительно, Нефис что-то держала в руках. С его позиции под лестницей это что-то... подозрительно напоминало поднос.

Через несколько мгновений до его носа донёсся восхитительный аромат.

Санни несколько раз моргнул.

'Еда?'

В этот момент мягкий свет светящегося Воспоминания прогнал темноту и осветил его распластавшуюся фигуру. Заметив, что он смотрит на неё с пола, Нефис на мгновение замерла, а затем слегка отвернулась с ноткой смущения в позе.

Словно пытаясь заслонить поднос своим телом.

«Ты... ты уже вернулся».

Её голос звучал уверенно и ровно, как всегда, но он мог сказать, что она была немного удивлена.

Она помолчала мгновение, а затем добавила своим обычным бесстрастным тоном:

«Я просто подумала, что ты будешь голоден, когда вернёшься. Поэтому я принесла немного еды, чтобы оставить её... на всякий случай».

Санни некоторое время смотрел на неё, а затем улыбнулся, почувствовав, как странное и тёплое чувство успокаивает его ноющее сердце.

«...Ты приготовила для меня еду?»

Нефис прочистила горло.

«А что? Вы решили, что я не умею готовить, Мастер Санлесс? Естественно, я умею. В конце концов, я получила обширное образование как отпрыск клана Наследия, включая курсы по приготовлению еды и питанию. Так что в этих вопросах я тоже весьма искусна».

Санни тихо рассмеялся, а затем скривился от боли.

'Мне лучше не делать резких движений...'

В то же время он вспоминал их общее прошлое. То, которое помнил только он и которым очень дорожил.

Его улыбка стала немного тоскливой.

«О, нет... я знаю, что вы умеете готовить, леди Нефис. Однажды я даже подумывал нанять вас в качестве повара в Блестящий Эмпориум».

В эти дни именно Санни всегда готовил для Нефис. Он был рад этому, и действительно, наблюдение за тем, как она наслаждается едой, которую он готовит, доставляло ему огромное удовольствие. Но в первые дни их бурных отношений, ещё на Забытом Берегу, именно она всегда готовила еду для когорты.

Почувствовав восхитительный аромат, Санни вдруг понял, как сильно он соскучился по вкусу стряпни Неф.

'Эти учителя Наследий — не шутка...'

Она слегка наклонила голову и окинула его сомнительным взглядом, в её глазах зажглись искорки веселья.

«Я? Работать поваром?»

Санни приподнял бровь и усмехнулся.

«А что? Повелителю Теней можно работать на кухне, а Меняющей Звезде — нет?»

Нефис помолчала несколько мгновений, а затем тонко улыбнулась.

«...Может быть, когда-нибудь в будущем. Пока же я немного занята».

Затем её улыбка медленно исчезла, и, когда она окинула взглядом распростёртую фигуру Санни, выражение её лица потемнело.

«Но почему ты лежишь на... ты ранен?»

Санни кашлянул и несколько мгновений колебался.

«Да, немного. На самом деле, я так сильно ранен, что даже не могу держать ложку...»

Нефис торопливо спустилась с лестницы и поставила поднос на демонстрационный столик.

«Подожди, я тебя вылечу».

Санни бросил на неё жалостливый взгляд.

«Или, знаешь... ты можешь подержать меня, пока кормишь...»

Выражение её лица ожесточилось.

«Я тебя вылечу».

Когда Санни усмехнулся, она опустился перед ним на колени и положила руки ему на грудь. Вскоре боль отступила, унесённая тёплой волной очищающего пламени.

Его избитое тело исцелилось, и даже израненная душа успокоилась, восстанавливая себя с гораздо большей скоростью.

На этот раз Нефис потребовалось гораздо больше времени, чем обычно, чтобы залечить его раны.

Но в конце концов она закончила... даже если цвет её лица стал немного бледнее.

Зная, какой ценой это достаётся, Санни очень не любил, когда она его исцеляла. Но он был не настолько незрел, чтобы выразить своё нежелание.

В конце концов, видеть его раненым и страдающим было для неё так же больно, как и для него... ну, может быть, чуть менее больно. В любом случае это был дар, который она отдавала свободно и добровольно, и он не стал бы отвечать на её милость горькими словами сожаления.

Поэтому Санни просто улыбнулся и с облегчением на лице произнёс:

«Спасибо».

Нефис помолчала несколько мгновений, а затем ответила слегка приглушённым тоном:

«Если ты благодарен, не давай себя так легко ранить. Мне... не нравится, когда тебе больно».

Санни тихо рассмеялся.

«...Было нелегко получить такие травмы, понимаешь? На самом деле, я очень старался, чтобы получить каждую из них».

Она бросила на него укоризненный взгляд.

«Так что же произошло?»

Он сел, затем посмотрел на поднос с едой, который так и остался стоять забытым на столе.

«О... я отправился в Царство Теней, убил мёртвого бога, стал Титаном, узнал несколько древних секретов от болтливого трупа и перерезал горло тени, которая когда-то была его спутницей».

Санни улыбнулся, а затем указал на еду.

«Я расскажу тебе обо всём поподробнее, но... можно я сначала поем? Я уверен, что получу больше удовольствия от еды, пока она ещё горячая... даже если ты откажешься меня кормить...»

Нефис пару раз моргнула.

«Конечно, налетай, если хочешь».

Затем, когда Санни встал, чтобы забрать поднос, она вдруг снова заговорила:

«Подожди. Ты сказал, что убил мёртвого бога?»

Полностью сосредоточившись на манящем виде еды, приготовленной Нефис, Санни рассеянно кивнул.

«Да. Но это был всего лишь мелкий бог! Не о чем беспокоиться...»

