---
layout: chapter
title: "Ритуал"
chapter_number: 2136
---



«...И затем я попрощался с Эврисом и поспешил к месту, где вошёл в Царство Теней, чтобы вернуться сюда. Если уж на то пошло... думаю, этот подлец был рад узнать, что с тобой всё в порядке. Несмотря на те красочные слова, которые он использовал, чтобы описать тебя».

Нефис некоторое время молчала, с удивлением глядя на Санни. Она то и дело задавала ему вопросы во время его рассказа, но в основном молчала и внимательно слушала.

Спустя несколько мгновений она медленно покачала головой.

«Он из тех времён, когда Заклятие Кошмара ещё не правило миром. Он не знал, что такое Кошмары и как они действуют. Поэтому он не смог бы догадаться, что я получила Атрибут [Нефилим] после покорения Первого Кошмара... он просто думал, что я родилась им. Нефилимы были детьми порочного союза между божественным и нечестивым, поэтому для людей той эпохи они были более отвратительны, чем даже те, кто был развращён Пустотой».

Она пожала плечами.

«Так что не держи на него зла».

Мгновение спустя редкая улыбка озарила её лицо.

«И всё же. Я рада, что он исполнил своё желание и достиг Царства Теней. Наше время вместе было недолгим, но я наслаждалась его обществом».

Санни с любопытством посмотрел на неё.

«Но разве это имеет значение? Будет ли он поглощён туманом Подземного Мира или уничтожен Царством Теней, результат более или менее одинаков. Более того... я думаю, он лгал мне с самого начала. Разве он не сказал тебе, что после того, как его сняли с дерева, у него осталось мало времени? Так что, возможно, он просто выдумал всю эту историю о том, что его проклял Бог Теней».

Нефис обдумала его слова, а затем медленно покачала головой.

«Думаю... он имел в виду, что, отделившись от дерева, он в конце концов станет безмозглым, как и все остальные неупокоенные мертвецы в Пустыне Кошмаров. И это имеет значение — по крайней мере, для него. Подумай об этом, как о том, что тело могут оставить на произвол стихий или же похоронить. У древних людей было принято, чтобы тени умерших находили покой в Царстве Теней, так что даже если Эврису было отказано в смерти, он всё равно хотел бы, чтобы его последнее пристанище находилось в Царстве Бога Теней».

Она посмотрела на Санни и слегка улыбнулась.

«В любом случае это лучше, чем альтернативные варианты».

Затем Нефис тихо усмехнулась.

«Но не странно ли говорить о Царстве Теней и мистической природе смерти так буднично, как будто это не миф?»

Санни пожал плечами.

«Наверное? Но разве это страннее, чем вести войну на грудной клетке скелета размером с континент? Или путешествовать во времени внутри пирамиды, которая остаётся далеко, сколько бы ты ни двигался в её направлении? Будем откровенны... наша жизнь не является и никогда не была вполне нормальной».

Нефис кивнула, а затем серьёзно посмотрела на него.

«Итак, Царство Теней... только ты можешь войти в него? Или ты можешь взять с собой других?»

Санни несколько мгновений колебался.

«Я не уверен, что могу взять кого-либо с собой во Врата Тени. Однако я использовал своё седьмое воплощение, чтобы оставить привязку — как можно дальше от сердца царства, поскольку я боюсь существ, которые там обитают. Так что я могу привести кого-нибудь в Царство Теней из мира бодрствования. Тем не менее... я бы не советовал туда идти. Это слишком опасно и полезно только для таких, как я. Да и то я не собираюсь возвращаться туда в ближайшее время».

Нефис вздохнула и снова кивнула.

«Наверное, это разумно».

После этого выражение её лица стало задумчивым. В конце концов она тихо сказала:

«И акт неповиновения...»

Санни молчал, снова размышляя о том, что сказал Эврис.

Через некоторое время Нефис нахмурилась.

«В этом есть смысл. Суть Верховенства заключается не просто в том, чтобы обладать достаточной силой, чтобы править миром, а в том, чтобы обладать достаточной убеждённостью, чтобы подчинить мир своей силе. Заставить его. И, похоже, человек должен доказать силу своей убеждённости с помощью исключительного поступка... своего рода ритуала или жертвоприношения».

Санни усмехнулся, развеселённый её словами.

«Убеждённость... забавно, что ты употребила это слово...»

Но он понял, что она пыталась сказать. Дело было не в том, что достижение Верховенства требовало проведения какого-то определённого ритуала, а в том, что любое действие, приводящее к достижению Верховенства, по определению являлось ритуалом.

Однако ему и в голову не приходило думать об этом как о жертвоприношении. К тому же это был необычный выбор слов.

Неужели Азаракс, Чума Стали, принёс в жертву своего отца, чтобы занять его место?

В таком случае, что же должен был принести в жертву Санни, чтобы завершить ритуал?

Внезапно ему вспомнилась старая история, которую когда-то рассказала ему Нефис... история о великом герое по имени Геракл, чья божественная сущность стала богом, а смертная сущность превратилась в покинутую тень, бесцельно блуждающую во тьме Подземного Мира... мифической версии Подземного Мира, а не настоящей.

Он вздрогнул, почувствовав внезапный дискомфорт. В конце концов Санни вздохнул.

«В любом случае... у нас мало времени».

Нефис мрачно взглянула на него, а затем со вздохом кивнула.

Санни очень не хотелось говорить то, что он собирался сказать дальше, но выбор был невелик.

Он глубоко вздохнул.

«Анвил уже проложил путь через Пустоты Первого Ребра. Как только Армия Меча появится снизу и Крепость Малого Перехода падёт, у Ки Сонг не останется иного выбора, кроме как отступить. А когда базовый лагерь Армии Сонг будет окружён... до столкновения Суверенов останутся считанные дни. Это и есть наш крайний срок. Как думаешь, мы успеем достичь Верховенства к тому времени?»

Нефис некоторое время колебалась, а затем ровно произнесла:

«Я не могу быть в этом уверена».

Санни кивнул.

«Это значит, что мы должны задать себе несколько сложных вопросов. И какими бы ни были наши ответы... я думаю, что нам нужно немного изменить план».

Он вздохнул.

'К лучшему или худшему...'

