---
layout: chapter
title: "Заходит однажды слепая девушка в бар"
chapter_number: 2137
---



Кэсси шла по огромным, отвратительным просторам чудовищных джунглей, держа ладонь на рукояти Тихой Танцовщицы. Тысячи запахов атаковали её чувствительный нос, и тысячи шумов атаковали её уши.

Влажный воздух прилипал к её коже, заставляя её чувствовать себя грязной.

Она очень не любила джунгли.

Для такой, как она, лишённой зрения, но компенсирующей его — в некоторой степени — развитыми чувствами, разросшиеся, кишащие, ползучие глубины Божьей Могилы были бременем. Здесь не было ни прямых линий, ни предсказуемых закономерностей, ни упорядоченных пространств... никакой безопасности. Только хаос и ужасающее изобилие, которое грозило захлестнуть её.

Её Пробуждённая Способность тоже не была всемогущей. Кэсси могла уверенно ориентироваться в незнакомых и знакомых местах, или даже на поле боя — по крайней мере какое-то время. Но здесь каждый шаг был испытанием. Из земли торчали выпяченные корни, толстые лианы и старые кости. Тут были отвратительные паутины, свисающие ветви и колышущиеся листья...

И это только самые обычные препятствия. Здесь были стаи вредителей со смертельными укусами, ямы с пищеварительной кислотой, скрывающиеся под тонким слоем алого мха, гниющие деревья, которые тянулись к добыче багровыми усиками и затягивали живых существ в страшные пасти, а также бесчисленные другие ужасы.

В общем, это было самое худшее место, в котором только может оказаться слепой человек... а для неё, в особенности, оно ничем не отличалось от ада.

Но Кэсси всё же оказалась в глубинах отвратительных джунглей, посланная сюда по приказу Короля Мечей. Она молчала и не жаловалась.

По крайней мере, она была не одна.

В этой миссии её сопровождали двое Святых, которые подходили для этого гораздо лучше — Кэсси могла ориентироваться в джунглях, пользуясь их чувствами.

Одна из них, Святая Хели, в человеческом облике шла на несколько шагов впереди, расчищая подлесок острым лезвием своего меча, чего Кэсси, к своему стыду, делать не могла.

Дело было не в том, что она не могла размахивать своим оружием по свисающих лианам и колючим веткам. Просто Тихой Танцовщице часто не удавалось их разрубить — не потому, что тонкая рапира была недостаточно острой, а просто потому, что окружающие их джунгли были слишком древними и мощными, не поддающимися клинку простого Пробуждённого Эхо... даже если оно было усилено мощным Воспоминанием.

Кэсси тихо вздохнула. Даже тяжесть её доспехов казалась непривычной — большую часть последних лет она провела вдали от сражений, нося элегантные платья и зачарованные туники в роскошных залах, а не надевая кольчуги и стальные кирасы на поле боя. Поэтому она пренебрегала своим арсеналом души, так и не удосужившись собрать набор боевых Воспоминаний, достойных Святой.

Но, входя в джунгли, нужно было надевать штаны. И вот теперь она расплачивалась за свою небрежность, чувствуя себя обременённой доспехами.

Третьим членом их группы был старый дружелюбный Святой Джест из Дагонета, который шёл позади неё, отмахиваясь тростью от веток.

Их троих послали разведать самый отдалённый и опасный участок Пустот — внутреннюю часть Первого Ребра. Король уже однажды проходил здесь, словно стихийное бедствие, усмирив самых опасных Кошмарных Существ, но предстояло ещё многое сделать, прежде чем солдаты, прокладывающие безопасный путь на поверхность, достигнут этой финишной черты.

Кроме того, это место не принадлежало ни Домену Мечей, ни Домену Сонг. Это была ничейная земля в самом прямом смысле слова, что делало её наиболее опасной — если с тремя Святыми здесь что-то случится, Король не сможет им помочь. Возможно, он даже не почувствует, что его чемпионов постигла смертельная опасность.

Конечно, у Кэсси были и другие способы попросить о помощи, если что-то случится. Но Нефис была слишком далеко, командуя осадой Большого Перехода... Повелитель Теней тоже находился не рядом, у Исчезающего Озера. Если она позовёт, он прибудет нескоро, но от одного осознания того, что есть кто-то, кого она может позвать, становилось легче.

Отмахнувшись тростью от алой лозы, Святой Джест вздохнул у неё за спиной.

Затем, по-видимому, заскучав, он озорным тоном спросил:

«Эй, красотка... леди Кассия».

Кэсси слегка повернула голову, как это сделал бы тот, кто мог видеть. Для неё самой эти жесты были бессмысленны, но они помогали другим чувствовать себя рядом с ней более непринуждённо.

«Да, Святой Джест?»

Старик улыбнулся. Она знала это, потому что разделяла его органы чувств и ощущала, как растягиваются его губы.

«...Что сказала слепая девушка, зайдя в бар?»

Кэсси пару раз моргнула... что осталось незамеченным из-за повязки на глазах.

'Нет... он бы не стал. Ведь так?'

Она прочистила горло.

«Боюсь, я не знаю».

Старик улыбнулся шире и подавил смех.

«...Ауч¹».

'Он сказал это!'

Кэсси молчала, не зная, как реагировать.

Старик Джест тем временем издал сдавленный смешок.

«Ауч. Понятно?»

Кэсси выдавила из себя улыбку.

«О...»

Идущая впереди Святая Хели испустила тяжёлый вздох и опустила взгляд, закрыв лицо ладонью.

Джест несколько мгновений смотрел на них, а затем в ужасе покачал головой.

«Ах. С вами, девчонки, совсем не весело!»

Кэсси ненадолго задумалась, не была ли его шутка грубой... но даже если так, ей втайне понравилось.

Отвернувшись, чтобы продолжить путь, она сосредоточилась на точке зрения старика.

Святой Джест действительно был стар — по крайней мере, старше большинства Пробуждённых, будучи членом Первого Поколения. Однако он был здоров и крепок, как мужчина в расцвете сил. Его тело наполняла свирепая сила, закалённая в безупречное орудие убийства десятилетиями неустанных тренировок. Он был внушительнее большинства Святых, которых она когда-либо встречала, даже в том, что касалось телосложения.

Его трость тоже была лишь для вида. Он не хромал, и все его кости были в прекрасном состоянии.

...И это было немного грустно.

Ведь Кэсси была практически уверена, что Святой Джест планирует убить её сегодня.

***

Примечания:

1. Увы, здесь непередаваемая игра слов. «Что сказала слепая девушка, зайдя в бар?» ещё можно перевести как «Что сказала слепая девушка, врезавшись в перекладину?».

