---
layout: chapter
title: "Хороший, плохой и кентавр"
chapter_number: 2141
---



Затерянная в глубинах Зоны Смерти и столкнувшаяся с одним из самых успешных убийц режима Наследий, Кэсси оставалась спокойной.

С чего бы ей волноваться?

Да, Святой Джест был силён. И её действительно заманили сюда для расправы — старик был смертоносным хищником, а Кэсси — его незадачливой жертвой.

Или так казалось.

На самом деле она и сама была хищником. Не только Джест хотел увести Кэсси от союзников — она тоже давно мечтала, чтобы он остался один и долгое время находился подальше от Короля Мечей.

В конце концов, старик был её целью. Он знал множество секретов, и Кэсси хотела... должна была... узнать, что он знает.

Поэтому она добровольно последовала за ним в джунгли.

Святой Джест был здесь, чтобы разобраться с ней, а она — чтобы разобраться с ним. Единственным несчастным человеком среди них была Хели, которая против своей воли оказалась втянута в их тайную схватку.

Но Кэсси в данный момент ничего не могла с этим поделать. Лучшее, что она могла сделать, — это попытаться сохранить жизнь Хели, пока Джест не будет побеждён.

Конечно... было не совсем ясно, смогут ли они победить его.

Когда Джест шагнул вперёд, Кэсси испытала очень странное ощущение.

В данный момент она воспринимала мир с трёх точек зрения — своей, старика и Хели. Кроме того, каждая из этих точек зрения была разделена на две: одна соответствовала настоящему моменту, а другая находилась на несколько моментов в будущем.

Связи с остальными помеченными людьми были временно отключены, чтобы сохранить эссенцию души.

В настоящем Кэсси готовилась отразить первую атаку Джеста. Но в будущем...

Её тело вело себя странно. В животе поселилось странное и тошнотворное чувство, а конечности дрожали. Зрачки были расширены, а по спине катился холодный пот. Она была медленной и вялой, не успевая отреагировать на движения врага.

'Как любопытно'.

Кэсси могла воспринимать, что будет чувствовать её тело в ближайшем будущем с помощью четырёх оставшихся органов чувств: осязания, обоняния, вкуса и слуха. То же самое касалось и более мистических чувств, например способности ощущать поток эссенции души. Однако она не могла воспринимать свои будущие мысли и эмоции.

Поэтому она часто чувствовала себя потерянной, ощущая физические эффекты будущих сильных эмоций. Это всё равно что узнать ответ, не зная вопроса... Впрочем, в случае с её странным состоянием в ближайшем будущем причину было легко определить.

Кэсси неминуемо ослабеет от всепоглощающего страха.

Впрочем, она не была слишком напугана. Конечно, она чувствовала себя напряжённо и опасалась встретиться в бою с печально известным мясником Валора, Святым Джестом... но даже если в глубине её сердца и скрывался какой-то страх, он был маленьким и незначительным. Он был не настолько силён, чтобы стать изнурительным.

Но такова была природа врага.

Когда Кэсси начала делать шаг назад, она почувствовала это...

Маленький страх внезапно вспыхнул, как пламя, неконтролируемо охватив всё её существо и превратившись в первобытный ужас.

«Ах...»

Её ноги задрожали. Её глаза широко раскрылись. Сердце заколотилось, как у раненого зверя, и испуганный крик заглох где-то в горле, лишь слабый писк вырвался из-под губ.

Даже зная, что это всего лишь эффект Дремлющей Способности старика, позволяющей ему усиливать эмоции, Кэсси не могла подавить страх, сковавший её конечности, словно тяжёлая цепь.

Поэтому она опоздала на мгновение с блокированием удара Джеста.

Его трость упала вниз и со свистом рассекла воздух, намереваясь раскроить ей череп, но столкнулась с Тихой Танцовщицей, которая сама встала между головой Кэсси и оружием противника.

В конце концов, Эхо не знало ни мыслей, ни эмоций. Поэтому её верная рапира была абсолютно бесстрашна.

Однако она была слишком слаба, чтобы противостоять силе Трансцендентного убийцы. Деревянная трость легко отбила Тихую Танцовщицу в сторону, отправив её в полёт... Столкновение немного замедлило движение трости, как раз достаточно, чтобы Кэсси успела отпрыгнуть назад.

Создав некоторое расстояние между собой и Джестом, она на мгновение замерла.

Старик смотрел на неё с улыбкой.

«Как интересно. Мало кому удавалось увернуться от моей атаки, знаешь ли?»

Он действительно был достаточно быстр, чтобы испугать даже Святого, и наносил удары без малейшего сомнения или колебания. Если бы Кэсси не заметила атаку заранее, она бы не успела среагировать и отдать Тихой Танцовщице команду.

Глубоко вздохнув, Кэсси мрачно уставилась на Джеста.

Левой рукой она выхватила длинный парирующий кинжал и поставила его между собой и стариком. Кинжал был Трансцендентным Воспоминанием третьего уровня и обычно служил напарником Тихой Танцовщице.

Одновременно она деактивировала амулет, висевший на серебряной цепочке у неё на шее. Это было Воспоминание, выкованное одним из Заклинателей Валора, и его функция заключалась в том, чтобы наделять Эхо мощным усилением. В её бытность Мастером амулет был мощным инструментом... но, став Святой, Кэсси быстро почувствовала, что его не хватает.

Поэтому она постаралась сделать его сильнее. В конце концов сам Король Мечей в награду за её заслуги переделал его, превратив амулет в Трансцендентное Воспоминание — и очень мощное. Именно благодаря ему Тихая Танцовщица до сих пор могла справляться с требованиями поля боя.

Но как бы Кэсси ни любила Тихую Танцовщицу, она знала, что её рапира не сможет противостоять Святому Джесту. К тому же, будучи одним из двух её самых мощных Воспоминаний, выкованный амулет потреблял много эссенции. Сейчас не было смысла тратить её впустую.

В конце концов, Кэсси обладала только одним ядром души — в отличие от Нефис и Санни. В тяжёлой битве ей следовало быть умеренной в использовании своей эссенции.

Поэтому вместо этого она активировала зачарование своего самого сильного Воспоминания.

Это был ещё один амулет, который она получила в Третьем Кошмаре от Нефис... Верховное Воспоминание неизвестного происхождения, способное улучшать материальные свойства других предметов, делая оружие острее, а броню прочнее.

Только на этот раз она не стала использовать его на Тихой Танцовщице. Вместо этого она улучшила свой кинжал, сделав его ещё острее и прочнее, чем он был раньше.

В то же время Кэсси активировала зачарование простого кольца, украшавшего один из её пальцев. Благодаря этому её психическая устойчивость возросла, и ужас, душивший её сердце, стал чуть менее удушающим.

Взглянув на Хели, Кэсси выдавила из себя улыбку.

«Будь осторожна».

В следующее мгновение она бросилась вперёд и попыталась вонзить кинжал в сердце Хели.

