---
layout: chapter
title: "Три несовершенных врага"
chapter_number: 2142
---



'Ч-что?'

Даже когда Кэсси наносила удар, она чувствовала, что что-то не так. Но она не могла понять, что именно...

Это было так странно.

Несколько мгновений назад она ясно воспринимала, как атакует мерзкого врага. Она даже отметила, насколько резкими будут её движения и какой решительной будет её атака. Как будто всё её существо было поглощено пылающей решимостью победить врага.

Естественно, она знала, что её враг — Джест.

Но когда будущее, которое она воспринимала, наконец наступило...

Её внезапно охватил испепеляющий гнев, и она почувствовала, что должна во что бы то ни стало убить врага. Даже зная, что на ней используется Пробуждённая Способность старика, Кэсси всё равно бросилась на омерзительную, ненавистную фигуру перед ней.

Только это был не Святой Джест — старик, которого она должна была защитить и кому должна была сохранять жизнь до конца битвы. Конечно же, это была женщина с красивыми чертами лица и длинными льняными волосами, Святая Хели, которую она ненавидела всем сердцем.

Ей почти удалось пронзить сердце Хели, но прекрасная Святая отпрянула назад, отразив удар лезвием своего меча.

«Кассия! Что за...»

'На меня влияют'.

Конечно, это было так.

Кэсси на мгновение замерла, внезапно встревоженная.

В этот момент её гнев сменился дезориентацией и замешательством, а глаза Хели загорелись уничтожающей ненавистью.

Старик тоже не просто наблюдал за их поединком. Он уже приблизился, подняв свою деревянную трость, чтобы нанести смертельный удар.

Трость обрушится на её голову.

Меч Хели тем временем устремится в её сердце.

Более того, Кэсси больше не могла определить, где находится Джест, потому что внезапно наполовину ослепла. Одна из двух точек зрения, через которые она смотрела на мир, потемнела.

Она по-прежнему могла видеть то, что видела Хели, и чувствовать то, что чувствовала Хели. Но, хотя она могла чувствовать через Джеста, она не могла видеть то, что видел он... по какой-то причине.

Что ж, это было легко объяснить. Должно быть, старик просто закрыл глаза.

Она была в опасности.

Ей грозила смерть.

К счастью, до опасности и смерти оставалось ещё несколько мгновений, потому что она воспринимала то, что должно было произойти в ближайшем будущем.

Итак, Кэсси двинулась.

Повернув тело, она позволила мечу проскользнуть мимо её тела, даже не коснувшись его. Одновременно с этим она подняла руку и поймала падающую трость гардой своего парирующего кинжала, закрутив её так, чтобы трость столкнулась с мечом Хели, и в тот же момент отступила назад, чтобы выйти из столкновения.

От силы удара по телу прошла болезненная дрожь, а кости застонали в знак протеста.

'Просто… насколько же он силён?'

И почему Джест напал на неё? Разве они не союзники?!

Нет, они... они союзники, не так ли? Она должна была... сделать так, чтобы он выжил в этой схватке...

В следующие несколько мгновений и Хели, и старик обрушили на Кэсси шквал атак. Оба были сильными Святыми и мастерами боя, но, несмотря на это, ей удалось избежать их ударов. Её техника была элегантной и точной, но, что ещё важнее, она была жутко изящной.

Физически Кэсси была явно слабее обоих своих противников. И всё же она двигалась так, словно предугадывая каждый их шаг, казалось, реагируя на атаки ещё до того, как они думали их нанести. От некоторых она уклонялась, часто пропуская оружие противника всего в нескольких миллиметрах от своего тела, а другие отклоняла своим кинжалом так, что большая часть силы рассеивалась и перенаправлялась.

Ещё были браслеты, которые она носила на запястьях. Один из них мог увеличивать силу её собственных атак, а другой служил защитным амулетом, время от времени создавая перед её рукой небольшое отталкивающее поле. Этот браслет спас её от нескольких ударов, которые кинжал не смог остановить.

Но каждый раз, когда она использовала его, часть её эссенции сгорала.

Кэсси, казалось, нападала только на Хели, защищаясь от Джеста и демонстрируя упрямую решимость сохранить ему жизнь. Хели тем временем была слишком охвачена безумным гневом, чтобы атаковать кого-либо, кроме слепой провидицы, поэтому старик остался совершенно невредим.

Несколько страшных мгновений спустя трое Святых отскочили друг от друга, ненадолго остановившись, чтобы оценить своих врагов.

Кэсси тяжело дышала, из тонкого пореза на щеке сочилась кровь. Она стояла перед Джестом и Хели, явно пребывая в замешательстве, её потрясающая красота подчёркивалась отблесками света, сиявшими в её чарующих, незрячих голубых глазах.

Старик уныло покачал головой и украдкой приоткрыл один из своих глаз, чтобы осмотреться.

«А... похоже, с этим будут проблемы. Я должен был догадаться! Ты всегда была такой тихой, такой покорной, такой непритязательной... до такой степени, что часто даже было трудно вспомнить, что ты вообще существуешь. Кто бы мог подумать, что ты такой дьявол с клинком? Ха! Считай, что я был одурачен».

Он покачал головой и взглянул на Хели.

«И что это с тобой? Используй свой Аспект, глупая девчонка!»

Прекрасная Святая стиснула зубы.

«Я... не могу...»

Старик приподнял бровь.

«А? Почему вдруг? У тебя ведь не мало эссенции?»

Хели скривилась.

«Нет... я не могу использовать его... пока мои эмоции не будут под контролем!»

Джест нахмурился, а затем внезапно взорвался смехом.

«Что? Подожди... это твой Недостаток? Ты не можешь использовать свои силы, пока не успокоишься? Ну, в конце концов, это облегчит задачу».

Хели лишь бросила на него мрачный взгляд, с трудом сдерживая ярость.

Её губы искривились в презрении.

«Ты сам то что делаешь, старик? Вызывай чёртово Воспоминание! Она убьёт нас обоих, если так пойдёт и дальше!»

Джест на мгновение замешкался, а затем улыбнулся.

«Раз уж вы обе не вернётесь из этого похода, я открою вам секрет. Вообще-то у меня тоже досадный Недостаток. Я не могу использовать зачарованные предметы. Поэтому у меня нет ни одного Воспоминания. Ты что, думала, я хожу с этой тростью ради забавы?»

Он фыркнул.

«Она, конечно, была вырезана из почти несокрушимого дерева. И она очень стильная... но я не часто ею сражаюсь. По правде говоря, я предпочитаю убивать своих жертв голыми руками. Так гораздо приятнее».

Заметив, что Кэсси и Хели как-то странно смотрят на него, Джест поднял бровь.

«Что?»

Кэсси, пытавшаяся перевести дыхание и унять дрожь в руках, тихо ответила:

«Нет... это просто удивительно. Все считали, что твой Недостаток связан с ужасным чувством юмора».

Джест несколько мгновений смотрел на неё, а затем зловеще улыбнулся.

«Что за чушь? Ты невоспитанный ребёнок... Эй, Хели! Не беспокойся о ней. Она может показаться опасной, но это только потому, что она мошенница. Провидцы — они такие, с ними действительно трудно справиться, но есть простой трюк, как с ними разобраться. Нам нужно просто истощить её эссенцию. Как только она потеряет силу своего Аспекта и станет беззащитной, я без проблем сверну ей шею и оторву её хорошенькую головку. Это будет очень забавно, ты не находишь?!»

Мрачно глядя на неё, старик усмехнулся.

«Давайте-ка станем более серьёзными».

С этими словами он опустил трость. Его тело исказилось, начав трансформироваться.

Внезапно Кэсси снова охватило чувство страха — на этот раз её собственного, а не вызванного силой вражеского Аспекта.

Она устало улыбнулась.

«Слишком поздно, старик. Я тебя раскусила».

В этот момент, не издав ни звука, Тихая Танцовщица наконец вернулась, выстрелив из густого полога джунглей с ошеломляющей скоростью.

Она была нацелена в спину Хели...

Но за мгновение до того, как пронзить её плоть, изящная рапира повернулась в воздухе и устремилась к Святому Джесту.

