---
layout: chapter
title: "Душа компании"
chapter_number: 2146
---



«Ах. Наконец-то свежий воздух!»

Джест улыбнулся, глядя на лес, где ему предстояло умереть. Не было сомнений, что его жизнь закончится скоро, мучительно и жалко.

Его губы слегка дрожали.

'Нет, правда... опять это дерьмо?'

Он едва успел освоиться в реальном мире, найдя наконец безопасную общину, которую защищала от монстров группа... как там их называли в последнее время?

Точно... Спящие.

Джест и сам был Спящим, поэтому его приняли там с распростёртыми объятиями. К сожалению, он был неполноценным Спящим, не умеющим владеть Воспоминаниями и не обладающим полезной силой... он умел обращаться с винтовкой и ножом, но одно это не приносило ему много очков.

'Проклятье...'

И говоря о Воспоминаниях! Как оказалось, такие вещи существовали. Судя по всему, каждый получил хотя бы одно из них в Кошмаре или вскоре после него. Джест ничего не знал о существовании Воспоминаний, пока не увидел, как другие Спящие вызывают смертоносное оружие из воздуха, — тогда он понял, что означает его так называемый Недостаток.

Невозможность использовать «зачарованные предметы» не казалась ему большой проблемой, пока он не узнал, что зачарованные предметы действительно существуют. Но, зная, что они существуют, Джест не мог отрицать правду.

Он был не просто в заднице... он был в абсолютной заднице.

Другие Спящие обладали полезными Аспектами, а также могли овладевать Воспоминаниями — последнее зачастую было даже важнее первого. И то и другое позволяло им убивать монстров, чего он делать не мог.

А это, в свою очередь, позволяло им собирать с монстров мерцающие кристаллы, поглощать их и становиться сильнее.

Спящим нужна была сила, чтобы убивать монстров, и они становились сильнее, убивая монстров... но Джест не мог убивать монстров, потому что был слаб, и был слаб, потому что не мог убивать монстров.

Если это не было смешно, то он не знал, что вообще могло быть. В любом случае, он был не так уж полезен для общины. Люди — даже те, кто не пережил Кошмар, — быстро стали относиться к нему с презрением. В конце концов, его кормили и защищали, ничего не получая взамен. Максимум, на что он был способен, — это выполнять различные мелкие поручения на базе... в общем, ничем не отличался от рабочего из барака.

Что тоже было забавно.

Тем не менее его до сих пор не выгнали — несомненно, из-за его восхитительной личности и потрясающего чувства юмора. Последние пару месяцев его жизнь была в основном безопасной и в какой-то степени комфортной.

В некотором роде.

...До зимнего солнцестояния.

В тот проклятый день Джест отдыхал на своей койке, бережно обращаясь с драгоценным антиквариатом — настоящей бумажной книгой, которую он нашёл в музее, когда прятался там от монстров.

Эта книга была его спасением, и, несмотря на её хрупкое состояние, Джест по-прежнему листал пожелтевшие страницы, когда у него было свободное время. Праздничное название на обложке намекало, что в ней содержится мудрость, дошедшая до Тёмных Времён...

Держите животы! Сотня уморительных шуток, которые сделают вас душой компании!

Так называлась эта древняя книга.

Джест как раз собирался перейти к самой приятной из сотни неотразимых шуток, как вдруг его одолел сильный зевок.

Что было не так уж странно...

Если бы не тот факт, что сейчас была середина дня.

Выражение его лица застыло, и на нём медленно расцвела дрожащая улыбка.

'Нет... нет!'

В прошлый раз, когда он ни с того ни с сего начал зевать, он оказался в Кошмаре.

И вот Джест спустя всего несколько часов снова оказался в чужом мире.

Правда, на этот раз ощущения были другими. Странный голос, который он иногда слышал в своей голове, приветствовал его новыми словами.

К тому же он был голым.

'Что это за хрень...'

В прошлый раз он был, по крайней мере, одет!

Дрожа от холода, Джест прикрывал своё исхудавшее, покрытое синяками тело от ветра и с трепетом смотрел на окружавшие его скрюченные деревья. Куда ни глянь, везде были только эти деревья, и солнечный свет едва пробивался сквозь густую крону над ним...

Здесь не было почти никаких звуков, кроме зловещего шелеста листьев и скрипа ветвей. Жуткая тишина заставляла его нервничать.

Джест прикусил губу и прошептал:

«Без оружия... без одежды... посреди леса...»

Через некоторое время он добавил дрожащим голосом:

«Что-то, ну что-то, голый парень... лес?»

С его губ сорвался сдавленный смешок.

Подобрав с земли камень, Джест вздрогнул и начал идти.

...Не прошло и нескольких минут, как он нашёл ещё одного человека.

Парень, мало чем отличавшийся от него, лежал, прислонившись спиной к дереву... или так показалось на первый взгляд. Однако, подойдя ближе, Джест с ужасом обнаружил, что тело парня было погружено в корявый ствол, словно его пожирали. Багровая кровь стекала на тёмную кору, которая жадно пила её.

Толстый корень обвился вокруг талии парня, а из его тела прорастали тонкие ветви, цветущие красными цветами.

Парень уже почти погиб... и всё же он был всё ещё жив и испытывал боль.

Джест понял это только тогда, когда их глаза встретились, и юноша открыл рот, силясь заговорить.

«Помоги... мне...»

Джест отшатнулся назад.

Он хотел лишь развернуться и убежать, но что-то остановило его.

Возможно, это было сострадание. А может, зависть при виде окровавленной кожаной брони, в которую был облачён юноша.

Как бы то ни было, Джест стиснул зубы.

«...Ладно, приятель. Ладно, я помогу тебе. Положись на меня».

Дрожа, он сделал шаг вперёд...

А затем напряг мышцы и обрушил острый камень на голову парня.

Это было единственное, что он мог сделать для бедняги.

Потребовалось несколько ударов, прежде чем в глазах юноши померк свет, и Джест в ужасе отпрянул назад.

Кожаная броня, которую он хотел украсть, исчезла в дожде искр.

А корни дерева зашевелились, потянувшись в его сторону.

В панике Джест развернулся и побежал...

И пока он бежал, голос, живущий в его голове, снова заговорил.

[Вы убили Мечтателя...]

В этот же момент Джест почувствовал что-то странное.

Как будто что-то влилось в него, и, реагируя на это присутствие, его тело неуловимо изменилось.

Он стал сильнее, проворнее, и его стало труднее уничтожить.

Его глаза блестели, пока он бежал.

'Значит... есть и другой способ стать сильнее'.

Это было не только убийство монстров.

Убийство людей тоже неплохо работало.

Он не знал, как к этому относиться.

'...Но разве это не самое смешное?'

