---
layout: chapter
title: "Рыцарь и дурак"
chapter_number: 2148
---



«Ты совершенно чокнутый. Ненормальный. Псих. Полоумный... безумец!»

Джест бормотал проклятия, стоя на берегу прекрасного озера, а молодой рыцарь просто бесстрастно слушал его. Позади них несколько десятков окровавленных, перепуганных Спящих валили деревья.

Молодой рыцарь был по-прежнему чист и красив, хотя на его начищенных доспехах уже появилась дюжина вмятин. Он сражался и убил больше монстров, чем кто-либо другой, но, несмотря на это, выглядел храбрым и невозмутимым.

Последние несколько дней не были к ним благосклонны.

Вначале была большая группа Спящих, которые объединились, оказавшись в страшном лесу, — почти сотня человек, и каждый день к ним присоединялись новые выжившие. Значительная сила даже в конце времён... или они так думали.

Спящие разбили лагерь на берегу реки — достаточно далеко от деревьев, чтобы успеть среагировать на нападение лесных монстров, но и достаточно далеко от воды, чтобы защититься от водных мерзостей. Они работали вместе, чтобы выжить, не зная, где они находятся и что их ждёт в будущем.

Однако Джест снова стал изгоем... и это несмотря на его позитивный настрой и обезоруживающее чувство юмора. Сила была единственной добродетелью в мире, который сошёл с ума, а у него её не было.

Хуже того, от него воняло. Казалось, что у каждого есть какое-нибудь Воспоминание, будь то броня или зачарованная одежда, чтобы прикрыться... но у него было только его грубо сделанное пончо. Поэтому люди старались избегать его.

Из-за запаха. Не из-за шуток, разумеется.

Все, кроме раздражающего рыцаря.

Джест даже спросил его об этом.

«Слушай, ямочки... почему ты меня всё время достаёшь? Мой Аспект бесполезен, ты же знаешь. А ещё у меня нет Воспоминаний».

Но рыцарь лишь усмехнулся.

«Именно».

Он окинул взглядом остальных Спящих.

«Все здесь упорно боролись за выживание. Во время Кошмара, после Кошмара, да и здесь тоже... имея мощные Аспекты и смертоносные Воспоминания. Но разве тот, кто не обладает ни тем, ни другим, не боролся бы упорнее всех?»

Рыцарь покачал головой.

«Не принимай меня за дурака. Я говорю с тобой не потому, что я милостив и добр. Я говорю с тобой, потому что считаю тебя сильным, а мне нужны сильные товарищи, чтобы выжить».

Джест изумлённо покачал головой.

«Вот это да! Кто бы мог подумать? В этой красивой голове действительно есть мозги...»

Молодой рыцарь поднял бровь.

«Спасибо? Но разве в этом можно было сомневаться?»

Джест пожал плечами.

«Не принимай это на свой счёт! Просто ты всё время такой спокойный и оптимистичный, что я подумал, что у тебя в голове болтается винтик или два... ну или десяток...»

Рыцарь странно посмотрел на него, а затем забавно покачал головой.

«Нет, но... из всех людей...»

Джест не совсем уловил смысл.

Как бы то ни было, именно так они и стали товарищами.

К этому времени на Джесте уже не было грязного пончо. Рыцарь обладал странным Аспектом, который позволял ему создавать всевозможные вещи, поэтому он изготовил для Джеста одежду, а также подходящее деревянное копьё, лук и колчан стрел.

Умение вызывать магическое пламя или обладание огромной силой казались именно теми Аспектами, которые люди хотели бы иметь, но эта способность создавать вещи на самом деле принесла молодому рыцарю больше уважения и репутации, чем его доспехи, меч и необыкновенная способность убивать монстров.

Хотя Спящие обладали Воспоминаниями, мало у кого их было много. Поэтому каждому нужно было чем-то восполнить снаряжение, оставшееся в реальном мире.

Так рыцарь стал одним из лидеров группы, а Джест — его другом, вознесённым на самую вершину социальной иерархии.

Держаться за золотое бедро было приятным способом жить

Не то чтобы всё шло хорошо для него и других Спящих.

Лес был неизмеримо опасен, да и река тоже. Многие из них погибли, сражаясь с монстрами...

Но и люди были не менее опасны.

То же, что происходило в реальном мире, продолжало происходить и здесь. Люди были напуганы, травмированы, потеряли надежду и не могли осознать мир, который изменился в одно мгновение. Естественно, из большого страха и отчаяния прорастало множество странных идей.

Существовали жестокие военачальники, бродячие банды мародёров, потерявшие остатки человечности, разбитые осколки местных правительств, медленно скатывающиеся к ужасающим безумствам, и странные культы, которые были, пожалуй, самыми зловещими, жуткими и пагубными из всех.

И также здесь... не все Спящие были вполне вменяемы, а ещё меньше — полностью доброжелательны.

В итоге произошло небольшое кровопролитие, и группа распалась.

Большинство из них решили попытать счастья, отправившись вниз по течению реки, а рыцарь и его последователи решили отправиться вверх по течению.

К озеру...

И огромному замку, возвышавшемуся над ним, словно прекрасный мираж, там, вдалеке.

Прямо сейчас молодой рыцарь стоял на берегу озера, вооружённый мечом и щитом. В своих рыцарских доспехах он выглядел весьма доблестно, но Джест был не в том настроении, чтобы наслаждаться героической атмосферой.

Ведь остальные люди в их группе валили деревья, чтобы построить плоты.

«Слушай, ты... ты ведь знаешь, что в озере живут ужасные мерзости, верно?»

Рыцарь кивнул.

«Верно».

Джест глубоко вздохнул.

«И хотя мы не знаем, что именно обитает в замке, все мы видели дракона, дышащего огнём с крыши главной башни. Верно?»

Их бесстрашный предводитель снова кивнул.

«Эта штука действительно выглядела как дракон».

Джест выдохнул сквозь стиснутые зубы.

«Так зачем же мы идём в замок?! Даже те безумные глупцы, уплывшие вниз по течению, согласились, что идти в замок — это самоубийство!»

Молодой рыцарь посмотрел на него с улыбкой.

«Знаешь, я всегда хотел убить дракона».

Джест моргнул.

«...Правда?»

Рыцарь рассмеялся.

«Боже, нет! Несмотря на то, что ты думаешь, я не сумасшедший. Кто в здравом уме захочет сражаться с драконом? С настоящим драконом. Эти существа ненаучны, они даже не должны существовать... не должны были существовать, по крайней мере».

Джест озадаченно покачал головой.

«Так почему же?»

Молодой рыцарь некоторое время молчал.

Затем он снова взглянул на замок, и выражение его лица окончательно помрачнело.

«Потому что я оставил свою беременную жену одну в реальном мире. В прошлый раз был способ вернуться... значит, должен быть способ вернуться и в этот раз. Замок — единственное рукотворное сооружение, которое мы видели до сих пор. К тому же он довольно заметен. Поэтому я собираюсь завоевать его и вернуться домой, даже если для этого мне придётся убить дракона».

Джест несколько мгновений смотрел на него со смесью зависти и восхищения.

Должно быть, это здорово... иметь дом и кого-то, кто ждёт, когда ты туда вернёшься.

В конце концов он глубоко вздохнул.

«Ну что ж, хорошо. Давай убьём дракона».

Молодой рыцарь взглянул на него.

«Что, на этот раз без шуток?»

Джест скрипнул зубами.

«Ублюдок! Вся эта ситуация — шутка! Неужели тебе недостаточно веселья?!»

Рыцарь с тоскливым выражением лица посмотрел в сторону.

«Честно говоря, у меня нет чувства юмора. Я никогда не умел веселиться. Так что, Джест... я передам эту часть тебе».

Джест уставился на него широко раскрытыми глазами.

А?

'Но я же не вызывался на это. Я что, клоун? Нет, что этот ублюдок вообще говорит?!'

На следующее утро они поплыли по озеру в сторону замка.

