---
layout: chapter
title: "Место, которое можно назвать домом"
chapter_number: 2150
---



На несколько мгновений он замешкался.

Меч был не совсем зеркалом, да и его клинок был не совсем плоским. Поэтому отражение было несколько искажённым — и всё же он мог различить очертания вещей.

Вот зубья крепостной стены, красивое здание главной башни, его крыша, рваные флаги, безжизненно свисающие в отсутствие ветра. Сиреневое небо за башней и облака, дрейфующие по его просторам, словно куски разорванного савана.

Однако не хватало одного.

Огромное тело спящего дракона не отражалось в мече.

Джест протёр глаза, затем осторожно просунулся в дверной проём, чтобы взглянуть на крышу главной башни своими глазами.

Чёртов дракон был там и крепко спал. Трудно было не заметить его яркий алый силуэт, вырисовывающийся на фоне белого камня.

'Что за хрень?'

Он отступил обратно.

«Где этот чёртов дракон?»

Молодой рыцарь кивнул.

«Действительно. Я заметил это ещё вчера... дракон не отражался в озере, когда пролетал над ним. Странно, не правда ли?»

Джест потёр затылок и пожал плечами.

«Ну, да. Странно. Но что это значит?»

Рыцарь улыбнулся.

«Кто знает? Но у меня есть теория».

Его улыбка медленно померкла, сменившись серьёзным выражением лица.

«Видишь ли, Джест... я не думаю, что этот дракон вообще существует».

Он сделал небольшую паузу, а затем гадающим тоном добавил:

«Может быть, это иллюзия... или фантом. Может быть, это всего лишь оставшееся отражение, а настоящий дракон уже давно исчез...»

Кэсси было очень любопытно узнать, как Страж Доблести и его первая группа последователей завоевали Бастион и что они нашли внутри. В конце концов, это была не просто Цитадель, оставленная одним из даймонов... где-то по пути молодой рыцарь также обнаружил Воспоминание Родословной и унаследовал родословную Бога Войны.

Возможно, он получил это Воспоминание за убийство отражения алого дракона, а может быть, обнаружил её в тронном зале Бастиона...

Но как бы ей ни было любопытно, она не могла позволить себе отвлечься — она и так потратила слишком много времени на изучение рассвета эпохи Заклятия Кошмара. Джест яростно сопротивлялся её Аспекту, и её эссенция истощалась с ужасающей скоростью.

На самом деле...

Несмотря на то, что старик должен был быть полностью загипнотизирован её взглядом, она вдруг почувствовала, как один из его пальцев дёрнулся, словно козлоподобная мерзость пыталась вернуть контроль над своими руками.

Поэтому Кэсси пришлось отказаться от этого яркого воспоминания и потянуться к следующему, надеясь, что оно приблизит её к тайнам Суверенов.

Она увидела...

Джест уже был Пробуждённым. Его тощая фигура стала стройной и сильной, а взгляд — более уверенным. Впрочем... он был Пробуждённым всего несколько недель.

Он стоял на стене, вооружённый настоящим стальным копьём — тем, что он взял у одной из мерзостей, которых они убили по дороге в главную башню.

Трудности не закончились после того, как умирающий дракон упал в озеро. Они нашли Шлюз и смогли пробудиться, став при этом гораздо могущественнее... но замок по-прежнему кишел монстрами, как и озеро. Их чёртов лидер также не был удовлетворён тем, чтобы просто прятаться в замке, и настаивал на организации спасательных отрядов для поиска новых Спящих в лесу.

Таким был этот парень, и люди, как правило, следовали его примеру.

Так что Джесту приходилось бороться за выживание, когда он бодрствовал, и ещё больше бороться, когда он спал. Жизнь была жалкой.

По крайней мере, его Пробуждённая Способность была не такой бесполезной, как Дремлющая, — если только у него был партнёр, чтобы использовать эту силу. Быть профессиональной приманкой... ну и судьба!

Джест усмехнулся.

В этот момент послышался звук шагов, и на стене рядом с ним появилась знакомая фигура. Полированные доспехи были те же, но теперь на рыцарственном юноше был алый плащ — Воспоминание, которое он получил после убийства иллюзии дракона.

Он улыбался.

Джест вздохнул и покачал головой.

«Эй... как мы там должны тебя называть? Страж?»

Молодой рыцарь усмехнулся.

«Не завидуй, Джест... уверен, когда-нибудь ты тоже заслужишь крутое Истинное Имя».

'О, не сомневайся!'

В любом случае, Страж Доблести было слишком приторным именем. Джест наверняка получит в десять раз более впечатляющее имя.

Он немного колебался, но потом спросил:

«Ну, как твоя жена? Надеюсь, всё в порядке?»

Страж Доблести радостно кивнул.

«Это здоровый мальчик. Мы назвали его Мадок. Ох...»

Он с интересом посмотрел на Джеста.

«Но разве я не должен поздравить и тебя? Честно говоря, это невероятно. Такой парень, как ты... с такой девушкой... все ошеломлены!»

Джест внезапно закашлялся.

«Ну, это... я же не держу её в заложниках, ясно? Она просто была под впечатлением, когда я вытащил её из пламени, пока мы сражались с этой чёртовой ящерицей. И, ну, ты знаешь, как говорится. Лучший способ заполучить девушку — это заставить её смеяться!»

Страж Доблести задумчиво кивнул.

«Точно, так как же ты её заполучил?»

Джест нахмурился.

«Иди на хрен, ублюдок».

Молодой рыцарь улыбнулся.

«Когда вы планируете сделать это официально? Моему сыну понадобятся товарищи по играм, знаешь ли...»

Джест снова кашлянул.

«Послушай, не то чтобы я не хотел. Но в реальном мире мы находимся в разных городах. Мы с тобой в итоге оказались в ОССК, а она с севера».

Уже то, что они оказались в одном Квадранте, было удачей.

Рассказав о логистических проблемах, с которыми сталкивались пары Пробуждённых, Джест вздохнул.

«Я думаю, что скоро поеду за ней».

Однако выражение лица Стража Доблести было мрачным.

Джест нахмурился.

«Что?»

Его друг и благодетель покачал головой.

«Нет, просто... я слышал плохие вещи об этом городе».

Джест поднял бровь.

«О?»

Страж Доблести некоторое время колебался, а затем облокотился на парапет крепостной стены. Выражение его лица неуловимо изменилось, утратив привычную уверенность. Вместо этого Джест увидел... усталость. И страх.

«Люди... люди могут быть не менее ужасны, чем монстры, знаешь ли».

Джест рассмеялся.

Знал ли он это?

В мире было очень мало людей, которые знали бы это лучше него.

«Вот тут ты ошибаешься, Страж. Люди не так ужасны, как монстры... люди и есть монстры. По крайней мере, некоторые из них».

Он помолчал несколько мгновений, а затем холодным тоном добавил:

«Но разве мы не научились убивать монстров?»

