---
layout: chapter
title: "Уважаемый Временный Губернатор"
chapter_number: 2152
---



Месяц спустя усталая группа Пробуждённых стояла на холме в безлюдной пустоши и смотрела на раскинувшиеся внизу руины. Мир казался совершенно чёрно-белым, из-под снега поднимались обугленные каркасы древних зданий. Холодный ветер пытался проникнуть в щели их доспехов, и ни тёплые плащи, ни рукавицы, надетые поверх перчаток, не могли его остановить.

Эта земля казалась мёртвой, на её отравленной поверхности не осталось и следа жизни.

Конечно... это было не Царство Снов. Напротив, это был реальный мир. Обугленные руины были просто одним из бесчисленных человеческих городов, разрушенных во время Тёмных Времён, а почва была загрязнена страшным оружием, порождённым человеческим разумом, а не каким-то жутким проклятием.

Воздух тоже был токсичным, поэтому на них были надеты военные противогазы, а на спинах они несли кислородные баллоны — Пробуждённые были более выносливы, чем обычные люди, но смелое путешествие по диким просторам Земли без защиты всё ещё было для них смертельной задачей.

Долгое путешествие оказалось тяжёлым испытание даже для Стража и его людей. Кошмарных Существ здесь было очень мало, но сама земля представляла собой препятствие. После краха режима, а также других держав, управлявших оставшимися человеческими анклавами в этой части мира, все существовавшие ранее логистические и транспортные системы пришли в полный упадок.

Страж Доблести и его воины намеревались путешествовать на поезде, но всего в нескольких сотнях километров от ОССК рельсы были разбиты. Тогда они купили у группы бывших солдат внедорожный грузовик и отправились на нём дальше на север.

Машина была не слишком удобной, но, по крайней мере, она работала. К сожалению, неделю назад когти случайного Кошмарного Существа разорвали его двигатель в клочья, и оставшуюся часть пути им пришлось преодолевать пешком.

...В общем, Джест не мог решить, какой из миров более негостеприимен. Однако ему нравилось возвращаться в замок, когда наступала его очередь спать, — там, по крайней мере, было тепло.

Как бы то ни было, они уже добрались до места назначения.

Перед ними находилось человеческое поселение.

Конечно, оно было гораздо меньше, чем ОССК, — его население едва достигало нескольких десятков миллионов человек. Более того, во время Тёмных Времён оно не было превращено в грозную осадную столицу, поэтому его оборона и инфраструктура значительно уступали.

Здесь не было высоких барьеров, окружавших город, словно непроницаемое кольцо, служивших одновременно оборонительными укреплениями и сложной системой фильтрации воздуха. Вместо этого в глубине обугленных руин было спрятано несколько куполов — первоначальный город был гораздо более обширным, чем тот, что возник из его трупа, несмотря на то что в нём проживало гораздо меньше людей.

Стянув противогаз, Страж Доблести вдохнул холодный воздух, поморщился и снова надел его.

«Давайте как можно быстрее войдём внутрь. Будьте осторожны — в руинах много всяких мерзостей. Джест, принеси карту».

Поскольку несколько Пробуждённых в замке были из этого города, они дали им много информации о ситуации внутри.

Ситуация... была не очень хорошей. После нисхождения Заклятия Кошмара купольные области оказались в значительной степени изолированы друг от друга, и каждая из них теперь находилась в руках своего самопровозглашённого правителя. Некоторые из этих правителей были хорошими, некоторые — плохими, а некоторые — ещё хуже.

Поэтому Страж Доблести добавил:

«Будьте ещё осторожнее при встрече с людьми. В городе тысячи Пробуждённых, и даже если мы сильнее и лучше подготовлены, мы не сможем сразиться со всеми».

Остальные мрачно кивнули.

Вскоре они спустились с холма и вошли в руины.

По пути к ближайшему куполу им пришлось сразиться с несколькими Кошмарными Существами и даже с целой стаей ужасных зверей. Однако все последователи Стража Доблести были уже опытными и смертоносными воинами. Они проложили путь через руины, не потеряв ни одного человека, и в конце концов снова оказались среди людей.

Жизнь в куполе, куда они попали, казалась... странно более упорядоченной, чем та, что протекала в ОССК в последний год.

Все двигались целеустремлённо и решительно, занятые работой. Конечно, люди выглядели уставшими и недоедающими, у большинства из них были мрачные лица — однако никто не трусил в страхе перед Кошмарными Существами, поскольку улицы постоянно патрулировали отряды Пробуждённых.

Страж Доблести огляделся по сторонам с настороженным, но едва заметным удивлением.

Их встретил Пробуждённый офицер местного гарнизона и отнёсся к ним дружелюбно. Судя по всему, он был очень рад их встретить — группе могущественных Пробуждённых были очень рады в городе, ведь их сила могла помочь в сложившейся ситуации.

«Все Пробуждённые — товарищи. Мы были призваны выполнить торжественный долг».

Страж Доблести и Джест переглянулись, чувствуя лёгкое беспокойство.

Устроив их размещение, офицер сопроводил их на ужин с человеком, правящим куполом, которого, судя по всему, звали Уважаемым Временным Губернатором.

Ужин был роскошным, а сам губернатор — Пробуждённый с чистыми чертами лица и привлекательной улыбкой — был вежлив и дружелюбен. Он с любопытством расспрашивал о ситуации в ОССК, объясняя, как здесь обстоят дела по сравнению с ним.

В какой-то момент появился старик в костюме слуги, чтобы налить в бокалы ещё вина. Джест был настолько поражён странной роскошью резиденции Губернатора, что, когда рука слуги дрогнула и несколько капель вина упали на белую скатерть, он даже не заметил этого.

А вот любезный хозяин ужина заметил.

Старик вздрогнул.

Губернатор с улыбкой посмотрел на него, затем перевёл взгляд на одного из Пробуждённых воинов, охранявших зал, и слегка взмахнул рукой.

Прежде чем кто-либо успел отреагировать, охранник с силой схватил старика и потащил его из зала.

Губернатор извиняюще вздохнул.

«Прошу простить за столь неприглядное зрелище, лорд Страж. Вы же знаете, как это бывает... трудно дрессировать скот, не так ли?»

