---
layout: chapter
title: "Человеческие связи"
chapter_number: 2155
---



Насвистывая весёлую мелодию, Джест направился в другую часть комплекса.

Важные люди готовились сделать историческое объявление и будут заняты обсуждением различных вопросов после этого — не каждый день они собирались в одном месте, так что поговорить было о чём.

Кроме того, важно было просто провести время вместе и узнать друг друга получше. Некоторые из прославленных защитников человечества уже встречались и даже неоднократно сражались бок о бок, но некоторые были едва знакомы. Для того чтобы коалиция сохранялась, её столпы должны были чувствовать себя единым целым.

Несмотря на то, как сильно изменился мир, по-прежнему ничто так не укрепляло доверие, как взгляд в глаза и рукопожатие.

Несмотря на великие дела и общие стратегические интересы, личные связи по-прежнему оставались самым важным и основополагающим элементом человеческих отношений, попирающим всё остальное. Итак, возвышенные чемпионы человечества... собирались потусоваться.

А пока они это делали, их семьи тоже проводили время вместе. Жёны, мужья, дети — они тоже должны были наладить связи, чтобы укрепить основы новой предварительной коалиции.

Стражу Доблести, возможно, и пришлось бы произнести торжественную речь, объявив миру о создании Объединённого Правительства Человечества, но на самом деле новый мировой порядок должен был быть построен за закрытыми дверями, в тщательно охраняемых помещениях, где семьи Стража и других чемпионов встречались и создавали союз иного рода.

Тот, который станет их истинным наследием.

Ну... а ещё все эти сильные мира сего были параноиками — и не без оснований. Они не собирались оставлять своих близких без охраны, пока каждый стоящий воин был в отъезде, поэтому просто брали свои семьи с собой.

Джест не был исключением. Его сын и жена, беременная вторым ребёнком, тоже были где-то здесь. После кровавого утра ему не терпелось увидеть их.

В глубине комплекса находилась большая комната, которая была великолепно обставлена, с удобными диванами, различными закусками на деревянных столах и множеством игрушек, разбросанных по полу игровой зоны, которая была устроена в центре. Освещение имитировало дневной свет, а на стены проецировался красивый вид, который, казалось, воспроизводил живописные пейзажи вокруг Бастиона.

В комнате царила непринуждённая атмосфера... вернее, она была бы таковой, если бы не энергичный хаос, который возникал всякий раз, когда собиралась группа детей.

Первым, на кого обратил внимание Джест, была, конечно же, его жена. Её беременность была едва заметна, так что человек, не знавший её достаточно хорошо, скорее всего, даже не заметил бы разницы, но он, разумеется, видел её отчётливо.

На самом деле Джест начал шутить, что она выглядит беременной, как только они получили хорошие новости. Обычно его жена была одной из немногих, чьё чувство юмора было достаточно развито, чтобы оценить его гениальность, но в этот раз она по какой-то причине всё время упускала суть.

Впрочем, она никогда не промахивалась, когда била Джеста в ответ, так что, хотя он и не заработал за последнее время ни одного смешка, зато заработал больше, чем несколько синяков — ведь его жена тоже была Пробуждённой. Её удары имели и вес, и цель.

Если подумать...

А не потеряла ли она необъяснимым образом чувство юмора, когда была беременна в последний раз?

'Наверное, гормоны...'

Она разговаривала с красивой, элегантной обычной женщиной примерно их возраста, которая, похоже, была женой Бессмертного Пламени. Джест уделил пару мгновений, чтобы изучить её утончённые черты лица и поразительные серые глаза.

Сам Бессмертное Пламя был вспыльчивым парнем, поэтому было немного странно видеть, что его жена похожа на спокойное, безмятежное озеро. Однако... несмотря на то, что она была обычным человеком, от неё исходило сильное присутствие, словно под глубокими водами этого озера скрывался стальной стержень.

У этой женщины был характер.

Ну... конечно, был. Не всякий мог стать спутником жизни такого выдающегося человека, как Бессмертное Пламя, и среди тех, кто пережил нисхождение Заклятия Кошмара, было только два типа людей — те, кто сломался, и те, кто стал настолько сильным, что ничто не могло их сломить.

Хорошо, что Бессмертное Пламя и его семья теперь были их союзниками. Если бы всё сложилось иначе... Джест не мог не содрогнуться. Такого врага пришлось бы выкорчёвывать и истреблять полностью, ведь оставлять в живых противников такого калибра было равносильно подписанию свидетельства о смерти.

К счастью, Бессмертное Пламя, несмотря на свой огненный темперамент, был разумным человеком.

Подойдя к двум женщинам с приятной улыбкой на губах, Джест радостно поприветствовал их, а затем оглядел комнату.

«Где дети?»

Дети, конечно же, были не на шутку увлечены.

Он обнаружил их в углу, обсуждающих что-то тихими голосами.

Вернее, что-то обсуждала очаровательная маленькая девочка, а трое мальчиков вокруг неё просто слушали с покорным выражением лица.

Самому старшему из них было около пяти лет, и у него было нерешительное выражение лица, как будто он не понимал, почему слушает эту крошечную, но властную девочку. Джест хорошо знал этого мальчика, ведь это был Мадок, старший сын Стража.

Следующим был маленький плут Джеста. Его сыну было четыре года, и в его невинных глазах плясали озорные искорки. Конечно, эта невинность была чистой воды обманом... малыш был настоящей угрозой, и Джест не знал, отчаиваться ему или гордиться, когда сталкивался с его шалостями.

Невероятно милая девочка, несомненно, была дочерью Бессмертного Пламени. Её яркая улыбка не могла не радовать глаз, а на пухлых щёчках имелись очаровательные ямочки... похоже, она была главарём.

И, наконец, был робкий мальчик, которому, как и девочке, ещё не исполнилось и трёх лет. Вероятно, он впервые оказался в окружении стольких незнакомых людей, поэтому держался поближе к общительной девочке и внимательно слушал её.

Увидев серьёзное выражение на таком милом лице, Джест захотел рассмеяться.

Мальчик, конечно же, был Анвилом, младшим сыном Стража Доблести.

Заметив его, маленький Анвил вдруг улыбнулся и помахал рукой.

«Дядя Джест!»

Джест помахал в ответ.

'Ах... ну правда. Анвил? Бедный малыш... с таким именем ему придётся развивать чувство юмора...'

