---
layout: chapter
title: "Семена бедствия"
chapter_number: 2157
---



То, что совершил Бессмертное Пламя, изменило всё. Ещё до того, как новость о его Вознесении распространилась по миру, словно приливная волна, зажёгшая сердца множества людей, она потрясла сердца тех, кто обладал как величайшей властью, так и величайшей ответственностью в страшном мире Заклятия Кошмара... таких людей, как Страж Доблести.

Последствия были слишком значительными.

Понимая важность того, что он узнал внутри Семени Кошмара, Бессмертное Пламя не постеснялся поделиться информацией. Была организована срочная встреча между членами выдающихся семей, и вскоре представители власти человечества собрались в тщательно охраняемом правительственном комплексе.

Джест, как один из представителей элиты Стража, тоже присутствовал на встрече.

Всё, что они узнали от Бессмертного Пламени, было поразительно.

Во-первых, природа Вознесения — дальнейшая эволюция тела, качественное увеличение силы эссенции души, невообразимая степень контроля над ней Вознесённым, раскрытие третьей Аспектной Способности, и, самое главное... возможность входить в Царство Снов по желанию.

Или не входить вовсе.

Все они были закалёнными и сильными Пробуждёнными воинами, но увидев, на что способен Бессмертное Пламя, даже просто на чисто физическом уровне, все они были ошеломлены. Это... был совершенно новый уровень силы, о котором они не могли и мечтать.

Это была даже не сверхчеловеческая, а нечеловеческая сила.

Что-то, что наконец-то позволит им на равных сражаться с Падшими Кошмарными Существами, а значит, облегчит сокрушительное давление, которое каждый из них испытывал как в реальном мире, так и в Царстве Снов.

Взять, к примеру, Бастион... хотя он и стал маяком безопасности для людей Царства Снов, на самом деле ситуация в замке в эти дни была не слишком хорошей. Ведь без красного дракона мерзкий лес, окружавший цитадель Стража, с каждым годом становился всё страшнее и страшнее.

К этому времени Бастион был осаждён со всех сторон, и единственным способом отбиться от врага были частые карательные экспедиции по уничтожению мерзостей, порождённых тёмным лесом, и сжигание при этом огромных участков леса. Каждая из этих экспедиций была более обременительной и смертоносной, чем предыдущая, и баланс сил постепенно смещался в пользу разросшейся тёмной массы жуткого Титана.

Вознесение давало шанс изменить баланс в пользу людей.

Кроме того, оно давало свободу от тисков Заклятия Кошмара. У всех Пробуждённых не было иного выбора, кроме как попадать в Царство Снов, когда они спали... а Царство Снов было суровым и негостеприимным адом.

Бастион был одной из сильнейших Цитаделей человечества на его тёмных просторах, но даже он едва держался... не было нужды упоминать, насколько тяжела была жизнь в небольших человеческих анклавах. Выживать было трудно, а потери были постоянными. Цитадели были похожи на маленькие, дрожащие огоньки, слабо светящиеся в бескрайних просторах леденящей и непроницаемой тьмы.

Поэтому для большинства Пробуждённых сама возможность никогда больше не входить в Царство Снов была подобна лучу надежды.

Однако для тех, кто стоял у руля человечества, гораздо большее значение имело другое... не манящее могущество, которое давало Вознесение, и даже не обещание навсегда остаться в реальном мире.

Дело было в том, что покорение Семени теперь было единственным проверенным способом закрыть Врата Кошмара. Врата стали настоящей чумой после того, как впервые появились несколько лет назад, и их число продолжало расти. Только в ОССК уже существовало около дюжины зон отчуждения, и для уничтожения появляющихся мерзостей требовалось постоянное присутствие военных.

С масштабами проблемы можно было справиться... пока что. Но любой человек, обладающий хотя бы малой долей предвидения, мог увидеть на стене надпись: рано или поздно Врата Кошмара поглотят все населённые пункты человечества.

Если с ними не разобраться.

И Бессмертное Пламя показал им способ, как сделать это.

И наконец, последняя шокирующая часть его доклада.

Это была правда о том, что скрывается внутри Семян Кошмара.

Бессмертное Пламя, конечно же, не был первым, кто вошёл в одно из них. Однако он и те из его товарищей, кто выжил, были первыми, кто вернулся живым, а значит, и первыми, кто мог рассказать остальному человечеству о том, что ждёт Пробуждённого внутри Семян Кошмара.

Истина была именно тем, что многие предполагали, но никто не мог доказать.

Это был ещё один Кошмар... Второй Кошмар.

Как и в случае с испытанием, с которым сталкивался каждый Пробуждённый, внутри Семян их ждал новый Кошмар — куда более смертоносный и требовательный, с врагами куда более могущественными, чем те, с которыми большинству из них когда-либо приходилось сражаться.

Однако у Второго Кошмара было и другое отличие, способное оказать решающее влияние на последующие несколько лет. Согласно словам Бессмертного Пламени, эти новые ужасающие Кошмары не были индивидуальными испытаниями, а скорее предназначались для групп Пробуждённых.

Идея о Кошмаре, которому могут бросить вызов многие люди, была нелепой, но тем не менее это было правдой. Джест был шокирован неожиданным поворотом событий, но, оглядываясь назад, можно было сказать, что ничто в Заклятии Кошмара не было предсказуемым.

Новость о Вознесении Бессмертного Пламени была объявлена через несколько дней после встречи. Вскоре после этого видные Пробуждённые собрались ещё раз, на этот раз на официальное празднование...

Перед самым началом празднования Страж мрачно посмотрел на Джеста и со знакомой решимостью в голосе сказал:

«Мы должны сделать это, Джест. Мы должны Вознестись».

Джест вздохнул.

«Да, определённо. Но попридержи коней — ты лучше меня знаешь, сколько людей погибло, бросая вызов Семенам. То, что Бессмертное Пламя вернулся живым, ещё не значит, что отныне все будут возвращаться живыми. Мы должны тщательно подготовиться... торопиться некуда».

Но Страж покачал головой.

«Ты ошибаешься. Торопиться есть куда. Разве ты не видишь?»

Глядя на улицы ОССК, проплывающие в окне их автомобиля, Страж скрипнул зубами.

«Тот факт, что есть Второй Кошмар... означает, что будет и Третий. И Четвёртый».

Выражение его лица потемнело.

«Это также означает, что после Первого Кризиса Врат будет Второй. И Третий. И так далее... это разумная экстраполяция. Эти Врата Кошмара, с которыми мы имеем дело, скоро станут ещё ужаснее. Что мы будем делать, когда Испорченные Кошмарные Существа начнут проникать в мир бодрствования?»

Джест вздрогнул.

Испорченные Кошмарные Существа... были легендарными монстрами, синонимами смерти. Одно такое существо могло уничтожить большую часть ОССК, поскольку никто не смог бы его остановить.

Никто, кроме Бессмертного Пламени и его выживших спутников.

Заметив отсутствие шутливого ответа, Страж кивнул и молча посмотрел на него.

В конце концов он сказал:

«Вот почему мы должны Вознестись, Джест. И как можно скорее».

