---
layout: chapter
title: "Прошлое и будущее"
chapter_number: 2160
---



Примерно год спустя Джест прислонился к стене случайного здания, чувствуя головокружение от переизбытка выпитого спиртного. Вознесённому трудно напиться, но он тайком пронёс бутылку особого напитка из Царства Снов — он был сделан не из обычных продуктов, и эффект от него был соответственно выдающимся.

После смерти старшего сына он немного расклеился — не слишком сильно, но достаточно, чтобы каждые несколько месяцев позволять себе день-другой утонуть в жалости к себе.

В конце концов, у Джеста был ещё один сын, о котором нужно было заботиться. Жена тоже нуждалась в нём... и Страж тоже, хотя теперь, когда все враги нового мирового порядка были уничтожены, необходимость в его услугах возникала редко.

Однако в последнее время ситуация постепенно менялась. Не потому, что появились новые внешние противники, а просто потому, что новый порядок стал достаточно прочным и просуществовал достаточно долго, чтобы возникли внутренние угрозы.

Теперь Стражу Доблести приходилось прилагать усилия, чтобы сохранить если не контроль, то хотя бы решающее влияние на громоздкий аппарат управления человечеством. Время от времени Джесту приходилось помогать — его работа в эти дни обычно была менее кровавой, и он служил скорее пугалом, чем палачом.

...Обычно.

'Ах, как мне это надоело. Когда же это кончится?'

Когда они со Стражем смогут отдохнуть? Работа, работа, работа... почти два десятилетия они только и делали, что без устали работали.

Он представил, как они вдвоём на пенсии потягивают вино в каком-нибудь тёплом саду в Бастионе, пока их внуки играют вокруг, и хихикнул.

'Ха. Вряд ли этот парень когда-нибудь остепенится'.

Джест поморщился и сделал ещё один глоток горького напитка.

Перед ним, вдалеке, рабочие заканчивали строительство Академии Пробуждённых. Глядя на мощную стену, защищающую комплекс, Джест мрачно усмехнулся.

'Ублюдки. Долго же они ждали...'

За последний год многое изменилось. Всё больше детей первых Пробуждённых заражались Заклятием Кошмара... некоторые выжили, некоторые нет. Конечно, бесчисленное множество детей уже погибло от Заклятия, но эти были другими.

Потому что они были первыми заражёнными, родившимися после нисхождения Заклятия Кошмара и выросшими, не зная ничего, кроме его ужасного нового мира.

Второе Поколение.

Глядя на поднимающиеся ворота Академии, Джест вдруг почувствовал, что вновь перенёсся в тот день, когда вернулся в барак, но не смог пройти через разбитую дверь.

Тёмное, глубокое чувство тщетности захлестнуло его, и он поспешил смыть его горьким вкусом алкоголя.

'Это хорошо. Так лучше...'

Он наблюдал за происходящим не один. В какой-то момент в переулке появилась ещё одна фигура, которая прошла мимо него, даже не заметив — что ж, ничего удивительного. Ведь Джест стоял в тени и активно подавлял своё присутствие. Это была привычка, выработанная им после совершения многочисленных убийств.

На самом деле это был кое-кто из его знакомых. Пробуждённый Орум... достаточно приятный парень. Не слишком сильный и не слишком амбициозный, но крепкий и надёжный. Он тоже принадлежал к Первому Поколению, и, поскольку его Цитадель находилась в зоне влияния Бастиона, они несколько раз сражались бок о бок.

И всё же Джест предпочёл бы, чтобы никто не нарушал его уединения.

Когда ворота Академии были установлены на место, он вздохнул и рассмеялся.

«Когда боги закрывают дверь, Заклятие Кошмара открывает окно».

Орум удивлённо повернул голову, только сейчас заметив Джеста. Мысленно Джест покачал головой.

'Эх, Орум... очень надеюсь, что мы никогда не встретимся как враги. Ты никогда не увидишь, как я приду'.

Они обменялись несколькими ничего не значащими словами, причём Джест изображал пьяного дурака, а затем продолжили наблюдать за строительством. В конце концов разговор перешёл на Академию.

Маленький Анвил... который уже не был таким маленьким... собирался поступать туда. Он заразился Заклятием незадолго до того, как ему исполнилось шестнадцать, и пережил Первый Кошмар — слава богам. Мадоку уже было восемнадцать, а у него всё ещё не было никаких симптомов. Ещё через год или около того он будет в безопасности.

Дочь Бессмертного Пламени тоже собиралась поступать.

Теперь они были будущим человечества...

Джест отчаянно надеялся, что так и будет. Он с радостью стал бы прошлым, лишь бы они выжили.

В последнее время люди стали называть этих детей Наследиями.

Это слово было немного отвратительным, но не настолько, как отвратительны были родители, очарованные дарами Заклятия и надеявшиеся, что их дети заразятся им.

Мог ли Орум тоже оказаться одним из таких ублюдков?

Если да... Джест подумал, что мог бы просто убить его прямо здесь и сейчас, в этом переулке. Свидетелей не будет, а с Пробуждённым он справится в считанные секунды. Потеря одного умеренно компетентного не повлияет ни на что серьёзное.

'Погодите... у него, кажется, даже нет детей? Но он заботится о своих племянниках и племянницах...'

Немного понаблюдав за Орумом, Джест холодно улыбнулся.

«Детям твоей сестры сколько, около десяти? Ты, должно быть, тоже сейчас о многом думаешь. А, Орум?»

Тот кивнул.

«Да. Я думаю... очень надеюсь, что они не заразятся. Конечно, мне нужно будет хорошо подготовить их на случай заражения».

Вот так, даже не подозревая об этом, Орум спас свою жизнь.

Джест усмехнулся.

«...Вот почему ты мне нравишься, Орум. Слава богам, что хотя бы ты остался нормальным».

В мире ещё остались здравомыслящие люди.

Он сделал ещё один глоток горького напитка, которое развязало ему язык. Итак, Джест разразился небольшой тирадой.

'Наследия. Какая шутка!'

Это было не то наследие, которое они хотели оставить. Их дети, ставшие Пробуждёнными, — это не то!

Это... город вокруг них... вот настоящее наследие, на создание которого Страж и Джест потратили всю свою жизнь. Чистый воздух, стабильная подача электричества, надёжная инфраструктура. Вовремя прибывающие общественные трамваи, тёплая вода в душевых и достаточно еды, чтобы накормить всех — даже избыточное население, которое пришлось переселить на окраины города за барьеры.

Именно это они хотели оставить в наследство своим детям, а не кровавый ужас Заклятия Кошмара...

Неважно, какой ценой.

Но что толку, если их детей заберёт Заклятие Кошмара?

Смысла не было вообще...

Джест рассмеялся.

«Орум, друг мой, послушай этого глупца... оставь надежду. В эту эпоху единственное, во что стоит верить, — это Заклятие Кошмара, а Заклятие — жестокая сука. Просто... учи своих детей хорошо. Учи их по-настоящему хорошо, ублюдок».

Если бы только Джест учил своего сына лучше... тогда, может быть...

Он допил свой ликёр и махнул рукой.

«Увидимся на церемонии открытия...»

Джест действительно увидел Орума на церемонии открытия несколько дней спустя, но не слишком заботился о том, чтобы поговорить с ним.

Его больше волновал Анвил, который должен был впервые войти в Царство Снов в день зимнего солнцестояния.

Мальчик вёл себя странно с тех пор, как вернулся из Первого Кошмара...

