---
layout: chapter
title: "Несовершенный мир"
chapter_number: 2161
---



Много чего произошло, и, что ещё хуже, постоянно происходило. Поэтому Джест всё время был занят и не уделял много внимания молодому Анвилу после окончания их уроков.

Мальчик постоянно присутствовал в его жизни, но был скорее фоновым персонажем, чем основным. Тем не менее они были близки — или, по крайней мере, так было раньше.

С прошлого года... Джест отдалился от всех, кто был примерно в том возрасте, когда мог заразиться Заклятием Кошмара. Пусть это было неразумно и трусливо, но он должен был это сделать, чтобы не дать себе окончательно развалиться.

Анвил заразился Заклятием Кошмара, столкнулся с Первым Кошмаром и вернулся живым. С тех пор они виделись раз или два, и хотя внешне всё выглядело нормально, Джест чувствовал, что что-то явно не так.

Ну разумеется... этого следовало ожидать. Первый Кошмар становился для многих формирующим опытом, и после его ужасов никто не оставался прежним. Так что, даже если Анвил и изменился, за этим, скорее всего, не было никакого скрытого смысла.

Возможно, Джесту просто стало грустно от того, что он отдалился от мальчика, ведь когда-то они были близки.

Он хотел навестить парня в недавно созданной Академии, но то одно, то другое мешало. В конце концов Джест навестил его незадолго до зимнего солнцестояния.

Он сделал всё возможное, чтобы его не прервали, и даже не пил ничего накануне вечером. В конце концов, ему нужно было поддерживать свой имидж перед молодёжью.

Академия оказалась столь же впечатляющей, как он и ожидал. Он нашёл Анвила в библиотеке, где тот изучал академические работы по различным мёртвым языкам Царства Снов и воспроизведению непонятных рунических надписей, найденных в разных частях мира. Джест не мог себе представить, для чего это делать, но смутно помнил, что Страж занимался тем же самым.

«Привет, парень».

Когда Джест позвал его с улыбкой, Анвил поднял голову, несколько мгновений изучал его, а затем кивнул.

«Дядя Джест».

Приветствие не было совсем уж недружелюбным... но было и не слишком тёплым — совсем не похожим на то, как радостно мальчик приветствовал его раньше, в прошлом. Джест на мгновение замешкался, по-детски уязвлённый такой вялой реакцией.

Была ли эта реакция обусловлена тем, что они уже не так близки, как раньше, или же причина была в чём-то другом?

Всё ещё сохраняя улыбку, Джест сел и взглянул на Анвила.

«Забавно видеть тебя здесь. Сначала я прошёл мимо додзё, и знаешь что? Там находилась дочь Бессмертного Пламени... ах, я ведь теперь должен называть её Улыбкой Небес, не так ли? Ха, ну и имечко...»

Он усмехнулся.

«Ну, как бы то ни было. Она развлекалась в спарринге с каким-то парнем... он тоже грозен с мечом. Разве вы двое не были не разлей вода? Почему ты оставил её там одну?»

Анвил некоторое время колебался, а потом пожал плечами.

«Мне не нужно больше тренироваться на мечах».

Джест щёлкнул языком и укоризненно покачал головой.

«Я не об этом говорю, дурак! Ты что, не понимаешь? Если ты не будешь ничего делать, этот парень уведёт её прямо у тебя из-под носа!»

Это наконец-то вызвало реакцию. Анвил поднял глаза от надписей, которые он изучал, и посмотрел на Джеста, его холодные серые глаза стали немного мрачными.

Он ненадолго задержал свой взгляд, а затем снова отвернулся.

«Если она найдёт того, кто будет заботиться о ней, то я пожелаю им всего самого наилучшего. Улыбка Небес — мой близкий друг, так что я буду рад за неё».

Джест нахмурился.

Нет, неужели с этим парнем действительно что-то не так?

Или он просто неуклюжий дурак, не знающий, как обращаться с девушкой? Это тоже было бы неудивительно.

Честно говоря... было чудом, что Анвил вообще существовал. Оба сына Стража были похожи на своего отца, и Джест до сих пор не мог понять, как этому парню удалось найти женщину, способную терпеть его невыносимо чопорный и серьёзный характер, не говоря уже о том, чтобы убедить её выйти за него замуж.

В любом случае, сейчас было не самое подходящее время для обсуждения сердечных дел, да и Джест был не лучшим человеком для подобных разговоров с подростком.

У них были куда более важные темы для разговора.

Он задержался на мгновение, а затем спросил:

«Ну, как ты себя чувствуешь? Близится зимнее солнцестояние».

Анвил кивнул.

«Я достаточно уверен в себе. Я тщательно подготовился».

Джест вздохнул.

«Что ж, верно. Ты довольно силён для Спящего, и Аспект, который ты получил, очень полезен. Но всё же не стоит расслабляться. Зимнее солнцестояние отличается от Первого Кошмара — во-первых, нет никакой гарантии, что Заклятие отправит тебя куда-нибудь поближе к Бастиону. Во-вторых, и это самое главное, Царство Снов не создано лично для тебя, как это было в Кошмаре. Ты можешь встретить мерзостей, которые просто слишком сильны и ужасны для тебя. Не стесняйся и сразу убегай, если такое случится».

Анвил молча изучал его.

«Я знаю, дядя Джест».

Он казался странно спокойным. Джест, однако, не был спокоен.

Первое путешествие в Царство Снов привело к гораздо меньшему числу жертв, чем Первый Кошмар, но только потому, что слабые уже были отсеяны в ходе испытания Заклятия. На самом же деле бесчисленное множество Спящих так и не смогло вернуться из Царства Снов живыми.

Анвил всё ещё находился в опасности, а Джест, уже потерявший одного ребёнка, боялся потерять другого.

Но он ничем не мог помочь мальчику.

Другие родители, наставники и родственники могли подарить Воспоминания или даже драгоценные Эхо Спящим до зимнего солнцестояния, но Джест не мог сделать даже этого. Ведь он не обладал и не мог обладать ни одним из них.

Поэтому он мог лишь попытаться подбодрить Анвила.

Джест улыбнулся.

«Ах ты, всезнайка. Неужели ты не можешь притвориться, что слушаешь мои мудрые советы? Когда мы с твоим стариком были молоды, в Царстве Снов не было ни одной человеческой Цитадели. Но нам всё же удалось завоевать одну, так что даже не думай о том, что не сможешь вернуться. Я не прощу тебя, если ты не вернёшься, слышишь?»

Анвил вежливо улыбнулся.

«Думаю, я смогу приложить усилия, дядя Джест. Не могу же я постоянно обижать стариков, не так ли?»

Джест рассмеялся.

Наконец-то парень снова стал похож на человека.

Однако момент легкомыслия длился недолго. Вскоре улыбка сошла с лица молодого Анвила, и он снова уставился на свои надписи.

После нескольких мгновений молчания он вдруг спросил:

«Дядя Джест... можно ли победить свой Недостаток?»

Улыбка Джеста застыла на его губах.

'Ах. Так вот в чём дело'.

Он несколько мгновений молчал, а затем пожал плечами.

«Ну... в каком-то смысле? Но не совсем. Недостаток есть Недостаток, и никто не может от него избавиться. Но это не значит, что мы не можем жить с нашими Недостатками. Всё зависит от того, какой именно ты получил, но обычно... большинство Пробуждённых очень страдают вначале, но потом постепенно учатся жить с ними».

Обычно люди не говорили об этом, но если Анвил не мог поделиться своими переживаниями с Джестом, то с кем вообще мог?

Джест на мгновение задумался.

«Например. Знаешь ли ты, какой у меня Недостаток?»

Парень странно посмотрел на него.

«Ну... думаю, все это знают, дядя Джест».

Джест кивнул, немного разочарованный.

«Что ж, справедливо. Полагаю, это довольно очевидно — в конце концов, люди должны делать выводы, зная меня много лет. Где ещё найдёшь Пробуждённого, который никогда не пользуется Воспоминаниями? Невозможность использовать Воспоминания — довольно серьёзный Недостаток... а, что это за выражение?»

В какой-то момент глаза Анвила слегка расширились. Услышав вопрос, он поспешно покачал головой.

«Нет, нет... ты прав, дядя Джест. Это определённо... это определённо было моим предположением».

Джест горько улыбнулся.

В эти дни улыбка давалась ему нелегко, но он сделал над собой усилие, чтобы помочь мальчику успокоиться.

«Что ж. Так или иначе, неспособность использовать Воспоминания — довольно серьёзный Недостаток, но я прожил всю свою жизнь, выиграл бесчисленные сражения и покорил Второй Кошмар, несмотря на это. Мне просто пришлось научиться полагаться на хитрость, мастерство и силу. Видишь ли, малыш, не так уж сложно научиться справляться со своим Недостатком... так или иначе. Однако для этого тебе нужно уметь делать одну вещь».

Анвил некоторое время смотрел на него, в его глазах появилась странная тоска.

«Какую вещь?»

Джест усмехнулся.

«А, я полагаю, это... нестандартное мышление? Ты должен уметь менять свою точку зрения и смотреть на проблему без предубеждений. Тебе нужно изменить образ мышления. Так ты сможешь найти решение, даже если кажется, что его нет».

Анвил некоторое время молчал, а затем медленно повторил:

«Изменить... образ мышления».

Больше он ничего не сказал.

Джест тоже не торопил его. Однако в конце концов он осторожно произнёс:

«Если ты расскажешь мне, в чём именно заключается твой Недостаток... я смогу дать тебе лучший совет».

Где-то далеко Кэсси затаила дыхание, переживая яркое воспоминание.

Она была так близка...

Анвил немного помедлили, а затем улыбнулся.

«Возможно, я так и сделаю. После того как вернусь из Царства Снов, став Пробуждённым».

Джест рассмеялся.

«Ах ты, наглец, я же сказал тебе свой! И ты собираешься оставить меня в подвешенном состоянии? Что ж... хорошо! Не раскрывай всем подряд свой Недостаток. Держи его в секрете».

На этом разговор был окончен.

После того как Анвил вернулся из Царства Снов в качестве Пробуждённого, происходили то одни, то другие события, откладывая их следующий личный разговор.

И в тот день, когда они всё-таки нашли повод снова поговорить о Недостатках...

Джест пожалел, что это произошло.

