---
layout: chapter
title: "Порождение Снов"
chapter_number: 2165
---



«Я не понимаю. Просто не понимаю... О чём ты думаешь?»

Джест был встревожен.

Мальчишка, Астерион, с самого начала показался ему странным. Сам факт того, что Анвил, которому скоро исполнится двадцать три, вербует для сопровождения в Кошмар парня, которому на вид не больше шестнадцати, не имел никакого смысла.

Учитывая его возраст, Астерион не мог Пробудиться много лет назад, а следовательно, не имел никакого опыта. Неизвестный, неопытный, непроверенный... такой человек не должен был входить в когорту, пытающуюся бросить вызов Второму Кошмару, тем более состоящую из воинов калибра Анвила.

Более того, от этого парня у Джеста просто бежали мурашки по коже. Он был вполне приятным и дружелюбным, большую часть времени проводил, бродя по Цитадели с любопытным выражением лица, но что-то в Астерионе казалось немного... не таким.

Как будто он был не совсем человеком, а просто существом в человеческой коже.

Никто другой, казалось, не замечал этого, но Джест заметил. И он потребовал от Анвила объяснений, хотя обычно они так не разговаривали.

«Где ты нашёл этого парня? Кто он такой? Почему ты хочешь взять его с собой в Кошмар?»

Анвил просто безучастно смотрел на него, не проявляя никаких эмоций.

В конце концов он пожал плечами.

«С каких это пор мне нужно оправдывать перед тобой свои решения, Вознесённый Джест?»

Джест недоумённо хмыкнул.

«Ого. Вознесённый Джест, серьёзно?»

Анвил ещё несколько мгновений смотрел на него, а затем вздохнул.

«Я хочу забрать его в Кошмар, потому что он того стоит. Что же касается остального...»

Услышав краткое объяснение, Джест не знал, что думать и что чувствовать.

Странное дело — узнать, что старый враг, которого ты считал навсегда ушедшим, вдруг появился из ниоткуда, живой и невредимый.

«Путь Вознесения? Эти безумцы?»

Фанатики Пути Вознесения исчезли больше десятилетия назад... нет, если быть точным, они исчезли около шестнадцати лет назад, вскоре после того, как Бессмертное Пламя покорил Второй Кошмар.

Джест знал об их извращённых верованиях, хотя и не в подробностях. Если он правильно помнил, они считали Царство Снов чем-то вроде Земли Обетованной, а Заклятие — божественным проводником, призванным вывести человечество — или хотя бы нескольких избранных — из умирающего мира, где они родились, чтобы обрести спасение.

Или что-то в этом роде.

Среди всех культов, возникших после нисхождения Заклятия Кошмара, этот был не самым зловредным. Фанатики Пути Вознесения в основном держались сами по себе, поддерживая мир с основными фракциями, пока их оставляли в покое.

Если что и выделяло их из толпы, так это то, что ядро их культа составляли настоящие чемпионы — те, кто выделялся среди Пробуждённых Первого Поколения, ничем не отличаясь от людей вроде Стража Доблести или Ночного Странника. Именно поэтому Страж часто сожалел о том, что не смог привлечь их в свои ряды из-за странности и экстремальности их взглядов.

Однако в конце концов культ Пути Вознесения стал призраком на страницах истории, как и все остальные культы. Мужчины и женщины, составлявшие его, просто в один прекрасный день исчезли и никогда больше не появлялись.

Подумать только, этим безумцам удалось основать колонию в Царстве Снов. Мало того, они даже вырастили здесь ребёнка...

«Сумасшедшие!»

Но теперь они все были мертвы... по крайней мере, по словам Астериона — того самого ребёнка, которого родили и вырастили в Царстве Снов могущественные фанатики, и единственного выжившего из первой человеческой колонии, основанной на его диких просторах.

«Как это вообще получилось?»

Был ли Астерион заражён Заклятием Кошмара? Пережил ли он Первый Кошмар? А как же зимнее солнцестояние, что случилось с ним, когда он должен был заснуть и отправиться в случайное место в Царстве Снов?

Анвил покачал головой.

«В зимнее солнцестояние с ним ничего не случилось. Он покорил Первый Кошмар, как и любой другой человек, а затем сразу же Пробудился, привязав свою душу к Цитадели. В любом случае, тебе не стоит беспокоиться об Астерионе. Он, возможно, и является выходцем из маргинального культа, но сам он не фанатик. Более того, в отличие от своих родителей и опекунов, он довольно заинтересован миром бодрствования. Конечно... некоторые из его представлений и взглядов несколько странные. Чего ещё можно ожидать, учитывая его воспитание? Но что действительно важно, так это сила, которой он обладает».

Он мрачно посмотрел на Джеста.

«В отличие от того, что ты думаешь, этот молодой человек не неопытен. У него больше знаний и опыта, чем у любого из нас, ведь он провёл всю свою жизнь в Царстве Снов. Его Аспект также очень грозен. Он будет полезен мне в Кошмаре — никто другой не сравнится с ним».

Джест некоторое время молчал, затем покачал головой.

«Откуда ты знаешь, что ему можно доверять? Стоит ли напоминать тебе, что твои спутники могут быть не менее опасны, чем призраки Заклятия Кошмара? Есть много Мастеров, которые пережили раздор и предательство после вхождения в Семя... и это только те, кому нечего скрывать и кто свободно рассказывает о своих испытаниях. Те, кто хранит молчание, вполне могли быть предателями».

Анвил снова покачал головой.

«Тебе не стоит об этом беспокоиться. У нас с Астерионом сделка — а он очень щепетилен в вопросах сделок. Так что он меня не предаст».

Джест нахмурился.

«Что за сделка?»

Анвил холодно взглянул на него.

«Я помогу ему найти способ попасть в мир бодрствования, если он поможет мне стать Мастером. Ни больше, ни меньше. Итак, мы закончили, или ты хочешь продолжать допрашивать меня?»

Джест некоторое время молчал, чувствуя себя несчастным, а затем махнул рукой.

«Ну, неважно. Делай, что хочешь. Я присмотрю за ним, пока он здесь, в Бастионе, однако... сделка или нет, этот парень опасен. Я это чувствую».

Анвил усмехнулся, удивив Джеста — в эти дни он редко проявлял эмоции.

Он кивнул.

«Действительно. Я знаю, что он опасен. Поэтому он мне и нужен».

