---
layout: chapter
title: "К2-167"
chapter_number: 2167
---



Анвил был в порядке, по крайней мере физически.

Однако вся его личность, казалось, изменилась — или, по крайней мере, регрессировала. Словно он ещё не до конца пришёл в себя. Он не выглядел ошеломлённым или растерянным, скорее... пустым.

Как будто то, что делало его тем, кем он был, было если не стёрто, то, по крайней мере, утрачено.

В то же время от случая к случаю он демонстрировал проблески своей обычной сущности — достаточно, чтобы убедить Джеста, Мадока и юную леди Гвин в том, что он действительно и безошибочно Анвил из Валора, правитель Бастиона.

Всё дело было в мелких, едва уловимых деталях, которые могли распознать лишь те, кто хорошо его знал. Небольшие особенности речи, жёсткая осанка, сдержанная, но уверенная улыбка — всё это было прекрасно знакомо даже в таком странном и тревожном состоянии.

С каждой минутой таких проблесков становилось всё больше и больше, словно Анвил постепенно вспоминал себя прежнего. Это давало им надежду, что в конце концов он поправится.

Однако как именно...

Самым тревожным изменением было то, каким тёплым и мягким казался Анвил, лишённый своей непробиваемой брони холодного безразличия. Джесту и Мадоку казалось, что он вернулся к своему облику до того, как стал носителем Заклятия Кошмара. Для Гвин, которая знала его только как Пробуждённого, это была совершенно новая сторона её обычно сурового и отстранённого мужа.

Но... было в Анвиле и что-то неуловимо жуткое. Джест не мог понять, что именно, но чувствовал странное беспокойство в его присутствии.

Ну, конечно же, чувствовал. Глава клана Валор, один из самых могущественных людей в мире, сейчас ничем не отличался от ребёнка.

Страж как-то сказал Джесту, что мир полон акул, и пребывание Анвила в этом странном состоянии ничем не отличалось от пролития крови в воду. Все они не упустили бы шанса вырвать кусок плоти, если бы новость о его состоянии распространилась.

Каким бы его состояние ни было.

Им придётся разобраться с этим позже. Сначала Джесту нужно было сдержать распространение информации.

Как будто это вообще возможно!

От одной мысли о том, что возвращение Анвила нужно держать в тайне, голова шла кругом. Столько всего нужно было учесть...

Джест подавил стон и снова посмотрел на Анвила.

Парень улыбался, а Гвин стояла перед ним на коленях и что-то тихо говорила.

Покачав головой, Джест посмотрел на Мадока.

«Нам нужно будет действовать быстро. Но и осторожно».

К счастью, старший сын Стража не был дураком. На самом деле он был выдающимся молодым человеком — даже исключительно талантливым. Просто его исключительность всегда затмевал чудовищный талант Анвила.

Как бы то ни было, Джест мог на него положиться... но не во всём, и особенно не в тех делах, которые требовали деликатного подхода.

Например, хотя всего двое Сквайров были свидетелями странного состояния Анвила здесь, в Бастионе, нельзя было сказать, что сейчас происходит в мире бодрствования. В конце концов, он должен был проснуться в своей спальной капсуле в комплексе Валора в ОССК, прежде чем использовать свою новую способность входить в Царство Снов по собственной воле, чтобы прибыть в Бастион.

Теперь его спальная капсула была пуста, и многие люди должны были насторожиться, узнав об исчезновении главы клана. Кто-то должен был проследить за тем, чтобы никто из них не проболтался. Теоретически Мадок был идеальным кандидатом для этого, ведь его собственная спальная капсула находилась всего в паре десятков метров.

Но всё было не так просто.

Ведь Анвил бросил вызов Кошмару не один.

Его спутники тоже должны были вернуться... или погибнуть внутри Семени. Если последнее, то их тела уже превратились в трупы — в лучшем случае. В противном случае они могли стать Пустыми.

Значит, кто-то должен был договориться с кланом Бессмертного Пламени. Кроме того, был ещё и клан Сонг, который не мог сравниться с семьёй Сломанного Меча и Улыбки Небес, но от этого был ещё более непредсказуемым. К счастью, Астерион был сиротой из уничтоженного культа... он занимал спальную капсулу в комплексе клана Валор, так что по крайней мере это не было проблемой.

Но были и другие силы.

Ситуация была неизвестной и непредсказуемой, так что Мадок не смог бы справиться со всем в одиночку.

Джест вздохнул, и в его голове закрутились шестерёнки. В конце концов он посмотрел на Мадока.

«Ты останешься здесь и проследишь, чтобы никто... и я имею в виду вообще никто... в Бастионе не узнал о том, что произошло. И проследи, чтобы те, кто узнал, не говорили об этом».

Мадок бросил взгляд в ту сторону, где за дверью стояли два Сквайра, и кивнул. Эти двое сохранят свои жизни, если будут верны и умны, или умрут, если нет.

Затем Джест посмотрел на Гвин и несколько мгновений колебался.

Ему всё ещё было немного не по себе.

Но в конце концов он заговорил:

«Миледи, пожалуйста, позаботься об Анвиле до моего возвращения. Спрячь его в своих покоях и оставайся с ним... не позволяй никому входить. Это деликатная ситуация, и мы должны защитить его, пока не узнаем больше о том, что произошло».

Девушка посмотрела на него, после чего нерешительно кивнула.

Джест потёр глаза.

«...Я вернусь в мир бодрствования и улажу все дела там. Это не займёт у меня больше дня или двух. Я вернусь с новостями».

Затем он в последний раз посмотрел на Анвила и улыбнулся.

«И ты. Поправляйся к моему возвращению, сопляк. Не заставляй меня волноваться».

Джест задержался на несколько мгновений, а затем скорчил гримасу и направился к помосту. Положив руку на одну из ступеней, ведущих к трону, он активировал Шлюз.

...Несколько мгновений спустя Джест оказался в фойе поместья Дагонет в ОССК. Он вздохнул, огляделся, а затем ввёл код безопасности и вошёл в лифт.

Спустившись глубоко под землю, он мельком проверил состояние сына — тот мирно лежал в спальной капсуле — а затем направился в центр безопасности поместья.

Там он активировал несколько мер предосторожности и набрал на своём коммуникаторе определённый номер.

Учитывая, что была глубокая ночь, абонент на другом конце провода не сразу взял трубку.

Однако в конце концов из коммуникатора раздался неприятный голос:

«Клянусь мёртвыми богами, Джест... если это какой-то розыгрыш...»

Джест выдавил из себя улыбку.

«Нет, нет. Как поживаешь, След Разорения?»

Мастер След Разорения — ещё один представитель Первого Поколения и опора правительства — скрежетнул зубами. Они были не совсем в дружеских отношениях, но хорошо знали друг друга, поскольку вместе работали над установлением нынешнего мирового порядка.

«Не считая того, что меня разбудили посреди ночи? Я в порядке. Что тебе нужно?»

Джест был готов выплюнуть около дюжины шуток, но сдержался.

Ему нужна была помощь Следа Разорения.

Поскольку Анвил вернулся, Семя Кошмара было покорено. Это означало, что соответствующие Врата Кошмара должны были закрыться в мире бодрствования.

Правительство следило за всеми известными Вратами, так что это была ещё одна точка, откуда могла произойти утечка информации, причём самая крупная.

Поэтому Джест просто нейтрально сказал:

«Мне нужна услуга. Врата К2-167 должны были закрыться сегодня. Я хочу, чтобы ты некоторое время скрывал этот факт».

На другом конце связи воцарилась тишина. Джест подождал некоторое время.

«Алло? Ты меня слышишь?»

В конце концов След Разорения ответил.

Однако его ответ оказался совсем не таким, как ожидал Джест.

Его старый коллега сердито сказал:

«Что за чушь ты несёшь? Ублюдок, ты опять пьян?»

Пока Джест раздумывал, что ответить, сбитый с толку столь бурной реакцией, След Разорения добавил:

«Врата К2-167 открыты! Они никогда не закрывались. Думаешь, я бы спал, если бы они закрылись?»

