---
layout: chapter
title: "Чувство тревоги"
chapter_number: 2168
---



Немного позже Джест закончил разговор и положил коммуникатор, а затем уставился на стену с ошеломлённым выражением лица.

След Разорения не ошибся. Мало кто знал, какому именно Семени Кошмара Сломанный Меч и его когорта бросили вызов, не говоря уже о том, какие Врата с ним связаны, — такую информацию кланы Наследия обычно держали при себе.

Но След Разорения был одним из столпов правительства, поэтому он знал. Именно поэтому он тайно следил за Вратами К2-167, зная, что любое изменение в их состоянии — или отсутствие такового по прошествии определённого времени — так или иначе отразится на всём мире.

Из-за того, кто бросил вызов этому Кошмару.

Поэтому он бы узнал, если бы Врата внезапно закрылись. Но Джест не был удовлетворён только этим, поэтому он заставил мужчину проверить прямо здесь и сейчас — След Разорения мог получить доступ к телеметрии Шкалы Обеля быстрее, чем он, так что это заняло всего десять минут.

Сомнений не было. Врата всё ещё были открыты.

А это означало...

Джест понятия не имел, что это означало. В этом не было никакого смысла.

Неужели Кошмар не был покорён? Или Семя не было уничтожено, несмотря на то что Кошмар был покорён? Было ли странное состояние Анвила как-то связано с этой аномалией?

Как Анвил вернулся?

Джест поднял руку и потёр висок.

«Что, чёрт возьми, происходит?»

Он немного поколебался, а затем набрал другой номер.

Ему нужно было быть осторожным в вопросах, которые он задавал, и людях, с которыми он говорил, поэтому это заняло некоторое время, но в конце концов стало ясно, что ни клан Бессмертного Пламени, ни клан Сонг не проявляют никаких необычных движений.

Это означало, что со Сломанным Мечом, Улыбкой Небес и Ки Сонг ничего не случилось. Они не пробудились и не погибли.

Если только Джест не свяжется с самим Бессмертным Пламенем, он не сможет получить более конкретного подтверждения.

Теоретически он мог это сделать.

Однако был и более простой способ добиться ясности. Нахмурившись, Джест покинул подземную часть поместья Дагонет и направился в гараж. Вскоре он уже ехал по улицам ОССК на роскошном автомобиле, изо всех сил стараясь не гнать безрассудно.

Едва уловимое чувство беспокойства, которое он ощущал в Бастионе, усилилось и переросло в тревогу.

'Что происходит?'

Что это было?

Теперь, когда Анвил вернулся невредимым, он должен был праздновать и пить дорогое вино, но вместо этого он чувствовал себя так, словно произошло что-то ужасное.

Происходило прямо сейчас.

Как будто он совершил ошибку.

Казалось, сам мир был против него. Пока Джест вёл машину, его коммуникатор издал скрежещущий звук, оповещая о том, что скоро поблизости откроются Врата Кошмара. В результате улицы впереди стали непроходимыми из-за процедуры эвакуации. Правительственные машины заблокировали дороги, и ему пришлось долго ехать в объезд, чтобы добраться до места назначения.

Которым был комплекс клана Валор.

Раньше Джест жил относительно недалеко от их штаб-квартиры в ОССК, но после потери сына его семья переехала. Поэтому ему потребовалось немало времени, чтобы добраться до центра города. К тому времени, когда его автомобиль остановился перед хорошо защищёнными воротами, было уже раннее утро.

Однако попасть внутрь комплекса удалось относительно быстро. Вскоре он уже шёл к главному зданию.

«Мастер Джест! Ты посетил нас в необычное время. Могу ли я быть тебе полезен?»

Он уставился на дворецкого Себастьяна — одного из первых последователей Стража Доблести, как и сам Джест. Он тоже остался в стороне, когда Страж бросил вызов Третьему Кошмару.

Повезло, что вместо члена расширенной семьи Валора он встретил именно его. Джест доверял ему гораздо больше, чем тем людям.

Его подозрения уже подтверждались тем, как невозмутимо выглядел дворецкий и каким мирным казался комплекс.

Но проверить всё равно было необходимо.

Джест слегка наклонился вперёд.

«Себастьян... отведи меня к молодому лорду».

Дворецкий молча изучил его.

Пробуждённые были чрезвычайно уязвимы во время сна, поэтому спальные капсулы Наследий охранялись с особой тщательностью. Джест был одним из самых преданных подданных Валора... но в то же время он был известным убийцей.

Если он решит предать семью своего покойного друга и благодетеля, предоставление ему доступа к спальной капсуле Анвила станет роковой ошибкой.

Тем не менее дворецкий в конце концов кивнул.

«Следуй за мной».

Они вдвоём прошли несколько проверок безопасности и спустились глубоко под землю. Бункер клана Дагонет было довольно грозным, но он не мог и близко сравниться с мерами безопасности комплекса Валор. Джест сомневался, что даже Титан сможет легко прорваться сквозь эту защиту.

С другой стороны, голодный лес, осаждающий Бастион вот уже два с половиной десятилетия, мог бы и вовсе разрушить древнюю Цитадель, если бы не усилия её защитников. Так что настоящий Титан, скорее всего, расколол бы эту оболочку из зачарованного металла за считанные дни, если не часы.

В конце концов они достигли самого защищённого этажа. Здесь находились спальные капсулы прямых потомков клана Валор — Анвила и Мадока.

Даже их жёны во время посещения Царства Снов спали на другом этаже.

Однако в данный момент здесь находился ещё один человек. Парень, Астерион, занимал одну из комнат.

Дворецкий ввёл несколько кодов безопасности, чтобы пройти в глубины укреплённого этажа. Им также пришлось оставаться на месте, пока они проходили несколько сканирований, как обычных, так и магических.

Однако в конце концов Джест оказался перед тяжёлой стальной дверью.

Она медленно открылась, и он вошёл внутрь.

Там на низкой платформе стоял железный саркофаг, мерцающий в темноте. Это была спальная капсула Анвила, в которую он лёг перед тем, как отправиться покорять Кошмар.

Джест почувствовал, как учащённо забилось его сердце, когда он подошёл к капсуле и заглянул в узкое окошко на его крышке.

Затем он сделал дрожащий вдох.

Спальная капсула... не была пуста.

Анвил лежал внутри и мирно спал.

Он был прямо там.

Джест отшатнулся назад, глубоко ошеломлённый.

'Что... что за...'

Всё, включая его собственные глаза, указывало на то, что когорта Сломанного Меча всё ещё находится в глубинах Кошмара.

Анвил тоже был в Кошмаре.

И если он был там...

Тогда кто же, чёрт побери, находится в Бастионе?

Джест вдруг почувствовал, как по его спине катится холодный пот.

Кто находится в Бастионе...

Кто… или что?

