---
layout: chapter
title: "Аномалия"
chapter_number: 2169
---



Джест не знал, что делать.

Такие люди, как он, пережившие конец света и прожившие достаточно долго, чтобы увидеть, как из руин появляется новый мир, обычно сохраняли самообладание вне зависимости от обстоятельств.

Теперь, когда миром правило Заклятие Кошмара, были возможны самые разные необъяснимые вещи, и Джесту довелось пережить изрядную долю странных встреч. Он прошёл через дикие просторы Царства Снов и скорбное запустение мира бодрствования, десятилетиями сражаясь с ужасными монстрами — как людьми, так и Кошмарными Существами.

И всё же в тот момент он почувствовал себя совершенно потерянным.

'Это не имеет никакого смысла...'

Скрывая своё потрясение, он открыл специальную панель на спальной капсуле и изучил жизненные показатели Анвила. Казалось, всё было в порядке — он был абсолютно здоров. По крайней мере, его тело.

Однако его душа в данный момент находилась не в смертном сосуде. Она была где-то далеко, в глубинах Кошмара...

Так должно было быть.

Могло ли быть так, что парень каким-то образом избежал Семени, не покорив его? Когда Пробуждённые спали, их души отправлялись в Царство Снов, где проявлялись в виде духовных тел. В процессе Вознесения физическое и духовное тела сливались воедино, превращаясь в одного Мастера.

Джест предположил, что Анвил покорил Второй Кошмар и Вознёсся. Однако если бы он этого не сделал, то его физическое и духовное тела по-прежнему были бы разделены.

Физическое тело находилось здесь.

Духовное тело... появилось бы рядом со Шлюзом, где была привязана его душа.

А это был тронный зал Бастиона.

Джест на мгновение прикрыл лицо рукой.

Был ли человек, которого они нашли там, действительно Анвилом?

Или это был самозванец?

Он не был уверен. И потому беспокоился.

Он боялся.

Глубоко вздохнув, Джест повернулся к дворецкому и хрипло сказал:

«Себастьян... собери Рыцарей и размести их здесь. Скажи им, чтобы были готовы к бою».

Дворецкий поднял бровь.

«Ты ожидаешь нападения?»

Джест хотел было покачать головой, но остановился. В конце концов он со вздохом пожал плечами.

«Пока не знаю. Но ты должен держать всё в тайне. Чем меньше людей узнает, тем лучше».

Поколебавшись мгновение, он добавил:

«Это касается безопасности главной семьи».

Себастьян резко вдохнул, а затем кивнул.

С этими словами Джест оставил привязку рядом со спальной капсулой, а затем своей душой потянулся к якорю, отправившись обратно в Царство Снов.

Тронный зал был пуст. Время в Бастионе было схоже со временем в ОССК, поэтому сейчас был ранний рассвет. Первые лучи солнца уже пробивались сквозь высокие окна, а это означало, что скоро у Шлюза появятся посетители.

Немногие Пробуждённые задерживались в Царстве Снов надолго, предпочитая возвращаться в мир бодрствования при первой же возможности. На ночь главная башня запиралась, а это означало, что скоро сюда начнут прибывать те, кому нужно было воспользоваться Шлюзом.

За дверью послышался шум. Джест поджал губы и бесшумными шагами направился туда.

Мадок стоял на коленях перед воротами и с помощью тряпки и ведра с водой мыл каменный пол. Это было редкое зрелище — видеть принца Валора, выполняющего столь обыденную работу собственными руками, — настолько, что Джест на мгновение опешил.

Но потом, заметив капли крови на каменных плитах, он понял, в чём дело. Похоже, по крайней мере один из Сквайров оказался ненадёжным, а из-за необходимости соблюдать секретность Мадок не мог позвать слугу, чтобы тот убрал образовавшийся беспорядок. Похоже, у них обоих была напряжённая ночь.

От мрачности происходящего Джесту захотелось пошутить.

Он проглотил смешок.

Мадок взглянул на него снизу вверх без всякого веселья в глазах.

«Дядя Джест... ты вернулся. Какие у тебя новости?»

Джест на мгновение замешкался.

'Как мне вообще это объяснить?'

Он знал главную башню Бастиона как свой собственный двор, но в данный момент полумрак его безмолвных залов казался жутким и зловещим.

...Если подумать, Джест не слишком хорошо знал свой задний двор. После покупки нынешнего поместья клана Дагонет он никогда не проводил там много времени.

Он стиснул зубы.

«Нам нужно поскорее найти Гвин. Она... может быть в опасности. Пойдём. Я всё объясню по дороге».

Выражение лица Мадока изменилось, и он оттолкнул ведро с кровавой водой. Когда он встал, он уже начал вызывать боевое Воспоминание.

Они вдвоём тихо и поспешно направились в покои Анвила. Именно в такие моменты Джест проклинал то, каким огромным и лабиринтообразным был Бастион... с каждым шагом его тревога и беспокойство росли.

Именно он оставил Гвин с... кем бы или чем бы оно ни было, появившимся в тронном зале Бастиона посреди ночи. Всё, что должно было произойти с этого момента или уже произошло, было под его ответственностью.

Поэтому он мысленно приготовился к худшему.

Но, к его удивлению...

Когда они наконец добрались до покоев Гвин и Анвила, обстановка внутри была совершенно мирной.

Анвил, теперь уже прилично одетый, сидел за столом и с любопытством изучал стоящие перед ним тарелки с едой. Юная Гвин выглядела немного уставшей, но в остальном была в полном порядке и наливала ему чашку ароматного чая.

Она, казалось, даже успокоилась: неуверенная улыбка озаряла её лицо, когда она смотрела на своего мужа... который, как она думала, наконец-то вернулся из Кошмара живым.

Когда они вошли, Анвил и Гвин повернулись, уставившись на них.

Джест замер.

Внезапно он понял, что на самом деле надеялся на то, что к его возвращению здесь будет ужас и резня.

Ведь тогда он хотя бы будет знать, что делать. В конце концов, он лучше всего умел драться и убивать.

Стоявший рядом с ним Мадок напрягся и тихо спросил:

«Должны ли мы... атаковать?»

Они могли бы попытаться убить аномалию. Это был самый безопасный вариант.

Но что, если это был Анвил, вернувшийся из Кошмара по странной прихоти Заклятия? Разве Мадок не убил бы собственного брата, а Джест — сына своего друга?

Смерть — это то, что нельзя вернуть назад.

Но если это был не Анвил...

Смогут ли они вообще убить то, что приняло его облик? Или они просто спровоцируют нечто настолько зловещее и ужасное, что ни у кого из них не будет шансов противостоять его злобе?

Джест несколько мгновений молчал, желая лишь одного — отпустить блестящую шутку в ответ, как он обычно делал.

Однако в конце концов он просто покачал головой.

«Давай отведём его в мир бодрствования».

