---
layout: chapter
title: "Два принца"
chapter_number: 2170
---



Перед Джестом стояла дилемма, не имевшая очевидного ответа.

Он не знал, был ли юноша перед ним Анвилом из Валора. Он не мог рискнуть убить его до тех пор, пока не узнает правду...

А надёжного способа узнать правду не существовало.

Поэтому в отсутствие надёжного решения он мог лишь попытаться сделать всё, что мог.

Единственная разумная теория, которой Джест располагал на данный момент, заключалась в том, что Анвил каким-то образом был изгнан из Семени, не покорив Кошмар. Таким образом, он всё ещё оставался Пробуждённым. Его физическое и духовное тела ещё не слились воедино — одно находилось в мире бодрствования, а другое — здесь, в Бастионе.

Поэтому...

Если юноша действительно был Анвилом, возвращение в мир бодрствования привело бы к пробуждению физического тела внутри спальной капсулы. Это подтвердило бы его личность.

Если же физическое тело Анвила останется спящим... это тоже даст им дополнительную информацию.

Это был не самый лучший план, но хоть что-то.

Так они и поступили.

Рассказав Гвин правду, они поспешили вернуть Анвила в тронный зал, прибыв туда как раз перед тем, как первые Пробуждённые начали входить в главную башню. Юноша не сопротивлялся — на приказ следовать за ними он ответил холодным и презрительным выражением лица, но на уговоры Гвин отреагировал хорошо.

Это соответствовало тому, как Анвил повёл бы себя в своём обычном состоянии. В конце концов, никто из них не имел права приказывать ему, но обычно он легко соглашался на их просьбы.

Юноша... это существо... был до жути похож на Анвила, которого знал Джест. До такой степени, что ему приходилось постоянно напоминать себе, что есть вероятность, что человек, на которого он смотрит, может оказаться самозванцем.

Был ли вообще в мире самозванец, способный так точно воспроизвести самую суть другого человека?

Это было маловероятно. И всё же Джест не мог избавиться от едва уловимого чувства дискомфорта — даже отвращения — которое он испытывал рядом с этим предполагаемым Анвилом. Мадок и Гвин, похоже, не испытывали такого же страха, но они и не обладали столь острыми инстинктами, как он.

'Проклятье... я не знаю'.

Джест ушёл первым, используя привязку, оставленную им в клане Валор, чтобы вернуться в подземное помещение. Там его мгновенно окружили Рыцари Валора.

Невозможно было сказать, что произойдёт дальше и произойдёт ли это вообще рядом со спальной капсулой Анвила. Но лучше перестраховаться, чем потом жалеть.

Несколько мгновений прошло в напряжённой тишине. Джест смотрел на спящего Анвила, ожидая — молясь — чтобы тот открыл глаза.

Но через минуту-другую тишину нарушил Мадок, поспешно выйдя из своей капсулы.

Старший из сыновей Стража посмотрел на спальную капсулу. Затем его глаза расширились.

«Гвин и... и другой... они ушли раньше меня».

Ругаясь, Джест поспешно выбежал из комнаты.

'Проклятые Валорские отродья! Кто просил их размещать спальные капсулы своих жён на другом этаже?! Бессердечные ублюдки!'

Конечно, этот комплекс был построен ещё тогда, когда Мадок и Анвил были маленькими детьми... но всё же!

Здесь нашлось место для этого жуткого ребёнка, Астериона, так почему бы не найти и для Гвин?!

Ему потребовалось ещё несколько минут, чтобы добраться до этажа, где располагались спальные капсулы ближайших родственников. Как раз выходя из лифта, Джест услышал странный шум, доносившийся из-за бронированной двери, ведущей в спальную комнату Гвин.

Вместо того чтобы ждать, пока кто-то введёт код, он просто голыми руками проломил укреплённый сплав и ворвался внутрь.

Гвин стояла в углу, только что покинув спальную капсулу.

А перед ней...

Стоял Анвил, одетый так же, как и в Царстве Снов. Что не имело никакого смысла, ведь только Вознесённые могли переносить физические предметы между двумя мирами.

Услышав оглушительный звук разрываемой на части двери, юноша обернулся и посмотрел на Джеста.

Затем он поднял бровь.

«Дядя Джест... почему ты ломаешь дверь в спальную комнату моей жены?»

Юноша несколько мгновений смотрел на него...

И затем улыбнулся.

Улыбка была яркой и дружелюбной, но по какой-то причине она заставила Джеста вздрогнуть.

Впервые в жизни он не мог ничего ответить.

***

После этого всё стало... странным. Каким-то образом существовало два Анвила.

Один спал в железном саркофаге глубоко под поместьем клана Валор.

Другой был на ногах, хотя, как казалось, страдал от тяжёлой амнезии.

Никто не знал, как это произошло, и кем — или чем — был второй Анвил. О его существовании тоже нельзя было распространяться, поэтому юношу заперли на одном из подземных этажей поместья.

Там ему, конечно, создали комфортные условия... но он всё равно ничем не отличался от пленника. Заключить в тюрьму главу семьи Валор было равносильно предательству, но, учитывая, насколько странной и необычной была вся эта ситуация, у них, похоже, не было другого выхода.

Джест, Мадок и Гвин по очереди присматривали за вторым Анвилом — поначалу они были настороже, но по прошествии нескольких дней их бдительность постепенно ослабла. Юноша вёл себя немного странно, но в целом был покладистым и лёгким в общении, если с ним обращались вежливо.

Если уж на то пошло, он был гораздо приятнее и проще, чем прежний Анвил... даже очаровательнее.

Так что с этой точки зрения всё было в порядке.

В то же время в клане Валор назревали проблемы: многие рассматривали внезапно возникшую ситуацию как возможность захватить власть.

В Бастионе и в комплексе клана Валор в ОССК также произошло несколько странных и пугающих событий, в результате чего Джест и Мадок оказались крайне заняты решением обеих проблем.

Если на подземном этаже, где находилась аномалия, ситуация оставалась спокойной и мирной, то в самом поместье атмосфера стала напряжённой и жуткой.

Джесту казалось, что он постепенно теряет контроль над ситуацией.

Это напряжение продолжало нарастать в течение недели или двух...

Пока в один прекрасный день всё не изменилось.

В тот день Врата Кошмара К2-167 внезапно исчезли, и Анвил из Валора — оригинальный — медленно открыл глаза в спальной капсуле.

