---
layout: chapter
title: "Нисхождение"
chapter_number: 2172
---



Джест моргнул.

Голос был холодным и равнодушным... как и должно было быть. Но после того, как он провёл некоторое время в компании тёплой и дружелюбной аномалии, это звучало немного странно.

И странно успокаивающе.

Он колебался.

«П-поздравляю с покорением Кошмара, Вознесённый Анвил!»

Анвил безразлично кивнул, а затем огляделся по сторонам и поджал губы, словно оценивая стоимость ремонта, необходимого для восстановления спальной комнаты. Мгновение спустя он посмотрел вдаль — скорее всего, читал руны Заклятия.

Затем он снова взглянул на Джеста.

«Спасибо. Но что ты здесь делаешь?»

Джест почувствовал, что у него внезапно пересохло во рту.

«Ну... насчёт этого. На самом деле, у нас тут небольшая ситуация».

Анвил слегка нахмурился.

«Что за ситуация?»

Джест кашлянул.

«Эмм, ну... ничего слишком серьёзного?»

Он на мгновение задумался, а потом произнёс:

«Просто пока тебя не было, мы заменили тебя двойником. Он приятнее и с ним легче найти общий язык. Твоя жена сейчас с ним!»

Анвил на мгновение уставился на него, а затем закатил глаза.

«Неужели сейчас самое подходящее время для твоих шуток, дядя Джест?»

Джест пару мгновений молчал, а затем вздохнул.

«Мальчик... хотел бы я, чтобы это было шуткой. Но на самом деле существует твоя копия, которая просто появилась в Бастионе в один прекрасный день без всякого предупреждения. Не знаю, как это объяснить, но в данный момент его держат здесь, несколькими этажами ниже».

Анвил молча смотрел на него.

Затем выражение его лица медленно изменилось.

Джест не ожидал, что тот рассмеётся над его неловкой шуткой — боги знали, что мальчик был таким же, как его отец, без чувства юмора, — но чего он действительно не ожидал, так это увидеть, как на лице Анвила расцветает страх.

Даже ужас.

Это было так странно, что Джест был ошеломлён.

Он никогда не видел, чтобы Анвил испытывал страх, даже в детстве. И уж тем более после того, как заключил своё сердце в холодную броню безразличия.

Пока Джест был парализован шоком, юноша спросил хриплым голосом, его обычная беззаботность полностью исчезла:

«Моя... копия... появилась в Бастионе?»

Джест кивнул.

«Да. Его нашли в тронном зале. Э-э... совершенно голым и в странном психическом состоянии...»

Анвил сделал шаг назад.

«К-как... как давно? Кто-нибудь видел его... кто-нибудь разговаривал с ним? Сколько человек? Кто?»

Джест на мгновение задержался, старое чувство тревоги в его сердце медленно переросло в панику.

'Неужели я... неужели я совершил ошибку?'

Он заставил себя ответить:

«Примерно... две недели назад? Пара Сквайров и несколько Рыцарей. В основном за ним присматривали я и Мадок. Ну и Гвин, разумеется».

Глаза Анвила внезапно расширились.

«Гвин!»

Прежде чем Джест успел сказать что-то ещё, комната внезапно разверзлась.

Только так он мог это описать — пол раскрылся, как цветок, толстые пластины бронированного металла разорвались с оглушительным визгом. Во все стороны полетели осколки бетона и искры от разорванных кабелей, и в то же мгновение мигающие огни полностью погасли.

Анвил, не теряя ни секунды, прыгнул в бурлящую яму разорванного металла. Нет, он не прыгнул — скорее полетел, ускоряя движения за счёт толкания стальных пластин доспехов.

'С каких это пор он может...'

Весь комплекс содрогнулся, по подземным туннелям прокатилась какофония шума.

'Ч-чёрт!'

Джест опомнился и нырнул в яму вслед за Анвилом.

Несмотря на то, что он потерял всего одно мгновение, он уже сильно отстал.

Пол спальной комнаты был полностью разрушен, как будто он был сделан из бумаги. Комната внизу тоже лежала в руинах: целые метры бронированного металла были пробиты и выгнуты за долю секунды. То же самое было и с этажом ниже.

Словно в недрах комплекса Валор произошёл катаклизм.

Джест падал несколько секунд, прежде чем приземлился на что-то целое. Теперь он находился на этаже, где содержалась аномалия, и сразу же бросился к жилым помещениям.

Он увидел разрушенную дверь и Рыцарей, которые с ошарашенными лицами поднимались с пола. Но не успел он переступить порог, как изнутри прокатилась мощная ударная волна, отбросив его назад.

Джест пролетел по воздуху и столкнулся со стеной, оставив в ней глубокую вмятину. Обычный человек превратился бы в кровавую жижу от силы удара... как Мастер, он остался более-менее невредим.

Но было чертовски больно.

Рыцари были живы, но потеряли сознание.

Не обращая внимания на боль, Джест поднялся на ноги и бросился обратно к камере содержания.

Комплекс снова содрогнулся, и возникла ещё одна ударная волна. Но на этот раз он был к ней готов — опустив туловище и слегка повернувшись, Джест встретил ударную волну плечом и наконец вошёл в разрушенные жилые помещения.

Здесь было слишком темно, чтобы что-либо разглядеть, поскольку все светильники были уничтожены, и единственным источником освещения оставался один из фонарей-Воспоминаний Гвин.

Шагнув вперёд, Джест упал.

'Проклятье, почему он продолжает разрушать пол?!'

Весь набор комнат, предназначенных для проживания аномалии, исчез. Несколько этажей ниже тоже были полностью уничтожены. Судя по масштабам разрушений... существо, которое он привёл в дом Анвила, было очень мощным.

Отскочив от нескольких зазубренных кусков разорванного металла, Джест достиг дна. На этот раз это был не металлический пол, а холодная, влажная земля. Они находились на самом нижнем этаже комплекса, внешние стены которого, похоже, были уничтожены.

Перекатившись, Джест вскочил на ноги.

Вокруг него была картина разрушения: пластины погнутого металла и неузнаваемые обломки валялись в темноте. Некоторые из них горели, заливая тусклым светом остатки самого нижнего этажа.

Как раз в тот момент, когда он пришёл в себя и огляделся по сторонам в поисках Анвила...

Он услышал странный звук.

Его должен был заглушить шум, но Джест почему-то услышал его отчётливо.

Мелодичный, яркий звон разбивающегося стекла.

Только тогда чувство тревоги, терзавшее его последние две недели, наконец исчезло, и он невольно облегчённо вздохнул.

