---
layout: chapter
title: "Смертельное любопытство"
chapter_number: 2174
---



Кэсси замерла, потрясённая тем, что обнаружила.

Это не было её целью...

Но теперь, когда она увидела проблеск заговора, который определит судьбу мира, а также разрушит жизнь Неф и превратит её в ту, кем она является сегодня, она не могла просто так это отпустить.

Даже если это был самый мудрый выбор.

Запасы её эссенции иссякали, а Джест уже начал освобождаться от завораживающих тисков её взгляда.

К тому же ей ещё предстояло разобраться с последствиями. Убить старого Святого было бы не так уж сложно... но, насколько бы он ни заслуживал смерти, это не обязательно было лучшим выбором.

Аспект Кэсси наделил её редкой способностью понимать своих врагов. А поняв человека, обычно невозможно его ненавидеть... в конце концов, как можно ненавидеть того, чьи радости и горести она испытала сама? Понимание рождало сострадание, и было легко потеряться в чужих воспоминаниях

Вот так и она невольно сопереживала Джесту, который столько пережил и столько страдал за свою долгую и необычную жизнь.

Однако... воспоминания также были обманчивы.

Они не были правдивыми записями о том, что произошло. Они были туманны и мимолётны, часто представляя собой лишь фрагментарные сведения о прошлом. И даже тогда они были сформированы и окрашены разумом носителя.

Взять, к примеру, Джеста. В его представлении он был преданным и сочувствующим человеком... возможно, не добродетельным, но определённо благонамеренным. Вот поэтому он помнил свою жизнь как историю о прекрасных человеческих связях и тяжёлых испытаниях в стремлении к высшему благу.

Но на самом деле он был мясником, чьи руки по локоть были в крови. Бессердечный убийца, пренебрегающий человеческой жизнью и оставивший после себя бесчисленное множество невинных жертв... просто они были ему безразличны, и поэтому безликие жертвы не оставляли даже следа в его воспоминаниях.

Кэсси сочувствовала Джесту, но в то же время испытывала к нему отвращение... не то чтобы её собственные руки были чисты, конечно.

Возможно, они оба заслуживали смерти. Так что это был вопрос выгоды.

Убить Джеста было бы выгодно, поскольку это убрало бы с доски сильного врага. Однако это принесло бы и убытки, поскольку его смерть, несомненно, подтолкнула бы Анвила к действию и раскрыла бы руку Кэсси.

Поэтому она не решалась убить его.

Были и другие способы справиться со стариком.

Она могла слегка изменить его воспоминания, манипулируя ими для достижения своих целей. Приложив некоторые усилия, она могла бы стереть некоторые из них, заставив его забыть о желании убить её.

Она могла даже сжечь все его воспоминания одно за другим, стирая их до тех пор, пока его разум не превратится в чистый лист, а человек по имени Джест не будет поглощён забвением, в то время как его тело и душа останутся живы.

Это тоже было в её силах.

Но всё это требовало огромного количества эссенции. Только убийство Джеста не требовало никаких дополнительных затрат.

И всё же, всё же...

Действительно ли она могла упустить шанс узнать о смерти Сломанного Меча?

Кэсси колебалась несколько мгновений, а затем приняла решение и снова погрузилась в воспоминания Джеста.

И вскоре после этого...

Её глаза слегка расширились.

'...Ткач? Так вот в чём причина?'

Но закончить мысль она не успела.

Потому что в этот момент чудовищная рука Джеста метнулась вперёд.

Он отчаянно сопротивлялся и выжидал подходящего момента, пока дерзкая девчонка рылась в его сознании. Это было мерзко и отвратительно — чувствовать, как кто-то вторгается в твой разум, насильно и небрежно перебирая самые потаённые чувства, самые заветные воспоминания... проливая свет на самые глубокие шрамы.

Какое право она имела?! Что придавало ей смелости?!

Даже захваченный завораживающим взглядом Песни Павших, Джест дрожал от стыда, возмущения и ярости.

Но он был старым чудовищем, пережившим немалую долю излишне самоуверенных юнцов.

Он умел быть терпеливым.

И как Джест и предполагал...

Кассия поддалась жадности.

Она злоупотребила гостеприимством.

Когда он наконец двинулся, она, казалось, была застигнута врасплох. Девушка отшатнулась назад, широко раскрыв глаза, но было уже слишком поздно.

Они были слишком близко друг к другу.

Его когтистые пальцы сомкнулись на её тонкой, хрупкой шеи.

Джест усмехнулся.

«...Любопытство до добра не доводит, ты же знаешь?»

Конечно, он не был настолько глуп, чтобы дать ей время на ответ.

Как только слова слетели с его губ, Джест напряг мышцы и сломал девушке шею.

Она, конечно, была Святой, но её Аспект не усиливал её тело. Джест же в данный момент находился в своей Трансцендентной форме.

Её позвоночник сломался достаточно легко.

Когда отвратительное Эхо за его спиной превратилось в водоворот искр, он отшвырнул Песнь Павших прочь. Её сломанное тело приземлилось на особый участок алого мха и медленно погрузилось в него, широко раскрытые глаза по-прежнему смотрели на него с немым упрёком.

Была ли она ещё жива? Ну, возможно... для того, чтобы умереть от сломанной шеи, Святому потребуется некоторое время.

Впрочем, её тело довольно скоро растворится в яме с пищеварительной жидкостью, скрытой под мхом. Несомненно, это будет ужасная смерть — вполне подходящая для девушки, которая не знала своего места.

Следов не останется, и он сможет придумать объяснение.

'И что с того, что ты узнала все мои секреты? Унеси их с собой в могилу, глупая девчонка'.

А теперь... осталась ещё одна.

Разбираться с Хели оказалось почти скучно. Её Недостаток делал её идеальной жертвой для такого человека, как Джест, — лишённая силы своего Аспекта, она бессильно умерла в его руках.

Однако она не переставала бороться до самого конца.

Это, по крайней мере, было немного забавно.

В конце концов он бросил её тело в ту же яму. Оглядевшись по сторонам, Джест глубоко вздохнул.

«Ах. Чувствую, на этот раз он меня очень строго отчитает...»

Даже он немного боялся гнева Анвила.

А Анвил определённо будет очень зол из-за того, что Джест сделал сегодня... ну, по крайней мере, настолько, насколько ему позволит его холодное железное сердце.

Вернувшись в человеческий облик, Джест принялся одеваться. Его одежда была сконструирована таким образом, чтобы не разрушаться при Трансформации — по крайней мере, рубашка и брюки. Чтобы вернуть им прежнюю форму, нужно было лишь застегнуть несколько пряжек.

Пиджак, к сожалению, был полностью уничтожен. Он щёлкнул языком.

«Проклятье! Он же был сшит на заказ...»

Покачав головой, Джест поднял трость, в последний раз огляделся и ушёл.

***

Вскоре после этого Хели вышла из-за дерева и со странным выражением лица посмотрела на Кэсси, которая стояла неподалёку.

«...И это всё? Он просто ушёл?»

Кэсси устало кивнула.

«Зачем ему оставаться? Я внедрила в его разум ложное воспоминание. О том, как он зверски убил нас и избавился от наших тел. Так что ему больше нечего здесь делать».

Она также стёрла воспоминание о том, как на самом деле выглядели её глаза во время трансформации — как она всегда делала после использования своей Трансцендентной Способности.

Хели несколько мгновений молчала, а потом вздрогнула.

«Можешь снова надеть повязку? Мне, э-э... будет легче, если ты это сделаешь».

Кэсси не стала ничего комментировать и просто вернула повязку на место. Хели, похоже, расслабилась.

Именно поэтому она и носила повязку.

В конце концов Хели спросила:

«Итак... я полагаю, мы теперь мертвы? По крайней мере, так считает клан Валор. Что нам теперь делать?»

Кэсси повернулась к ней, помолчала мгновение, а затем мягко улыбнулась.

«Ну, а что нам ещё остаётся?»

С этими словами она повернулась лицом к джунглям.

«Похоже, придётся переметнуться в Сонг».

