---
layout: chapter
title: "Преддверие конца"
chapter_number: 2176
---



После того как у Кэсси закончилась эссенция и их разговор прервался, Санни остался неподвижен, глядя вдаль с потерянным выражением лица.

Через некоторое время он опустил взгляд на свою чашку.

«...Мой чай остыл».

Его голос был ровным.

Вздохнув, он поднёс чашку к губам и сделал неторопливый глоток, с улыбкой наслаждаясь мрачным видом Божьей Могилы и ярким, идиллическим спокойствием Острова Слоновой Кости.

Новости Кэсси были достаточно неожиданными, но то кратковременное чувство потерянности, которое испытал Санни, было вызвано не ими. Скорее, тем, что эти новости означали.

Развязка этой страшной, ужасающей войны приближалось уже давно...

Но теперь она была прямо здесь.

Конец наступил.

Так что, возможно, это был последний момент покоя, который он сможет испытать, пока всё не закончится... а возможно, и последний момент покоя, который он сможет испытать до конца своих дней, ведь его жизнь вполне могла закончиться в считанные дни.

И всё же, если подумать...

Санни чувствовал удовлетворение.

Это действительно было слишком рано. Они не успели сделать всё, что наметили до начала войны... но они сделали всё, что могли.

С того дня, как Санни решил вернуться из холодных руин ЛО49, расположенных на самом севере Царства Снов, и до сегодняшнего дня он ни разу не прекращал упорно идти к своей смелой и дерзкой цели. Его решимость победить Суверенов, подчинить себе мир и склонить существование к своей воле никогда не ослабевала.

И он был готов.

Он был готов победить... но он был готов и проиграть. Ведь, несмотря на всё это, коварный план, который они с Нефис сплели, в своей основе был авантюрой.

Будущее было туманным... кто знал, что его ждёт?

Санни точно не знал.

Но что бы ни случилось, он ни о чём не будет жалеть.

По крайней мере, так он говорил себе, спокойно наслаждаясь чаем.

В конце концов дно чашки обнажилось, и он с сожалением поставил её на стол. Издав протяжный вздох, Санни поднялся со своего места и покинул беседку.

Ему предстояло многое сделать.

'Эта девушка... кажется, я плохо на неё повлиял'.

Во время разговора с Кэсси Санни почувствовал что-то странное. Как будто он оказался не на том конце разговора с самим собой!

Нет, ну правда. Какой здравомыслящий человек начнёт разговор с объявления о своей смерти?

Когда Санни шёл по изумрудной траве, его глаза похолодели от убийственного холода.

'...Джест'.

Значит, любезный старый безумец решил проявить инициативу и убить Кэсси, заманив её в лес. Кэсси оставила его в живых... но Санни не был столь снисходителен.

Он был готов разорвать ублюдка на части, скормить его труп Кошмарным Существам и уничтожить весь его клан.

Ему потребовалось немало самообладания, чтобы не послать Повелителя Теней перехватить Джеста и прикончить его, как вредителя, которым он и был, прежде чем старик достигнет Исчезающего Озера.

Этот мерзкий кусок мусора посмел нацелиться на Кэсси?

Санни в гневе стиснул зубы.

'Успокойся... успокойся'.

Кэсси знала, что делает. Если бы она думала, что ей грозит серьёзная опасность, она бы попросила его о помощи. Но она этого не сделала, а значит, заранее знала о намерениях Джеста и была уверена, что сможет справиться с ним сама.

И она справилась.

Кэсси не только победила старого Святого — Санни не стоило ожидать от неё меньшего — но и узнала немало секретов из его воспоминаний.

Например, Недостаток Анвила.

Медленно выдохнув, Санни подавил гнев и задумался.

Джест мог продолжать дышать ещё некоторое время.

'Этот Недостаток... жесток'.

К сожалению, его нельзя было использовать против Короля Мечей в бою. Это давало контекст решениям, принятым Анвилом, и давало глубокое понимание его характера, объясняя многое как о его восхождении к могуществу, так и о его падении как человека. Знание своего врага было большим преимуществом, и Санни был рад, что узнал о Недостатке Анвила...

Но это была не совсем та фатальная уязвимость, которую он надеялся найти.

То же самое можно было сказать и о Ки Сонг. Хотя Кэсси не раскрыла тайну её Недостатка напрямую, они оба догадывались, что Недостаток Королевы сделал её неспособной рожать детей. Поэтому её уязвимым местом была привязанность, которую она испытывала к своим приёмным дочерям.

Отсутствием привычной любви у Анвила можно было воспользоваться, как и любовью Ки Сонг к дочерям.

Но, скорее всего, не в те сжатые сроки, которые у них оставались... по крайней мере, не эффективно.

Все эти усилия привели их в тупик.

Санни вздохнул.

'Ну а когда всё было легко?'

В большинстве случаев всё было настолько сложно, насколько это вообще возможно. Поэтому он и не ожидал найти лёгкий способ победить Суверенов.

Тем не менее они получили много полезных знаний о прошлом. В частности, новую информацию об Астерионе и Мордрете — двух людях, которые, несомненно, станут большими проблемами в будущем.

Если у Санни, Нефис и Кэсси вообще было будущее.

Войдя в Башню Слоновой Кости, Санни нахмурился.

Кэсси узнала ещё кое-что, но предпочла не рассказывать ему — она лишь вскользь упомянула об этом, но не стала вдаваться в подробности. Отчасти потому, что у них было мало времени, а отчасти потому, что она, похоже, хотела собраться с мыслями, прежде чем делиться этой новой информацией.

Секрет был как-то связан со Сломанным Мечом и падением клана Бессмертного Пламени... неудивительно, что Кэсси не хотела говорить на эту тему необдуманно. Возможно, именно по этой причине она обратилась к Санни, а не к Нефис, не желая пока вести с ней этот разговор.

Всё равно эта информация не имела непосредственного отношения к завершению войны.

А до её окончания нужно было сделать ещё слишком много — тем более что Кэсси вполне могла лишиться возможности связаться с кем-либо из своих союзников в ближайшее время.

Кто знал, какие ограничения наложит на неё клан Сонг, когда она окажется в их руках?

Вот почему Санни нужно было поторопиться.

'Я очень надеюсь, что Кошмар выполнил свою задачу...'

