---
layout: chapter
title: "Тяжёлый выбор"
chapter_number: 2177
---



Вдалеке, у разрушенной Цитадели у Исчезающего Озера, Повелитель Теней холодно наблюдал за войсками. Солдаты готовились к заключительному этапу тайного штурма — одни уходили расчищать последний отрезок пути к поверхности, другие готовились принять дополнительные силы из осадного лагеря.

Нападение на Малый Переход, скорее всего, произойдёт через несколько дней... на самом деле, теперь, когда Джест устроил беспорядок, план, скорее всего, будет ускорен.

Малый Переход падёт, и Армия Сонг отступит к краям Ключичной Равнины. Территория Домена Сонг в Божьей Могиле уменьшится, а территория Домена Мечей расширится, окружив его со всех сторон.

Ки Сонг окажется перед нелёгким выбором. Ей придётся либо покинуть основной лагерь своей армии и отступить в единственную подконтрольную ей Цитадель в Божьей Могиле, либо покинуть Цитадель, чтобы устроить последний бой в укреплённом лагере, либо разделить свои силы, чтобы попытаться защитить и то, и другое.

Недостаток разделения сил был достаточно очевиден. Отказ от Цитадели лишь ещё больше ослабил бы её силы, в то же время дав Анвилу возможность расширить свои. Главный лагерь Армии Сонг казался наименее болезненной жертвой... но только на первый взгляд.

Главный лагерь был не только логистическим центром, где сходились все цепочки поставок, но и воротами в Домен Сонг. Если он будет заброшен, ничто не помешает Анвилу просто спуститься с Божьей Могилы в западные районы Царства Снов и посеять хаос в бассейне Реки Слёз, где находилось большинство цитаделей Ки Сонг.

Поэтому Санни решил, что она, вероятнее всего, сосредоточит свои силы в главном лагере.

После падения Двух Переходов лагерь будет окружён через день или два.

А когда он будет окружён, Суверены вступят в прямое столкновение. У Ки Сонг, загнанной в угол, не останется другого выбора, кроме как самой вступить в бой.

...И тогда Санни и Нефис тоже должны будут вступить в бой, наконец-то столкнувшись с Суверенами в битве.

Конечно, в идеале это должно произойти только после того, как Анвил и Ки Сонг исчерпают все силы, нанесут друг другу бесчисленные раны, и кто-то из них окажется на грани гибели.

Лицо Санни за Маской Ткача стало мрачным.

'...Но захочет ли Нефис пойти этим путём?'

В конце концов, ни один из них ещё не достиг Верховенства.

Конечно, существовала большая вероятность того, что хотя бы один из них станет Верховным во время или после битвы. Освобождение от тисков Суверенов, державших весь мир в железной хватке, и их убийство было чертовски явным актом неповиновения, в конце концов.

Узурпировать трон человечества — или, в случае Санни, посадить на него того, кого он выбрал, — тоже.

Но если Суверены падут и не появится новый Верховный, результат будет катастрофическим. Ведь ничто не защитит обычных жителей Царства Снов от заражения Заклятием Кошмара.

Сотни миллионов людей в обоих Доменах наверняка погибнут, погрузившись в глубины своих Первых Кошмаров.

...Но, с другой стороны, появится сопоставимое количество новых Пробуждённых.

Десятки миллионов Пробуждённых — представить себе такую колоссальную силу было страшно.

Но не так страшно, как представить цену, которую придётся заплатить человечеству, чтобы завладеть такой силой.

Санни приходил в ужас от одной только мысли о возможной необходимости сделать подобный выбор.

Конечно, если упустить шанс победить Суверенов, это не спасёт никого из этих людей. Если Король Мечей или Королева Червей победит своего противника и станет единоличным правителем мира, и без того поразительная сила Суверена станет просто невообразимой... победить их и так казалось невозможным, а тут и вовсе стало бы немыслимым.

Для Санни и Нефис это было так.

Однако это совсем не относилось к истинным правителям Царства Снов... Проклятым и Нечестивым Кошмарным Существам, обитавшим в тёмных просторах Зон Смерти и способным уничтожить всё человечество, как только мир бодрствования будет поглощён Царством Забытого Бога.

Это были испорченные божества, уже поглотившие население всех предыдущих Божественных Царств, заражённых Заклятием Кошмара.

Вся эта неразбериха началась потому, что ни Нефис, ни Санни не верили, что Суверены смогут выдержать будущие испытания Заклятия Кошмара. Суверены были великими и могущественными, а их подвиги поистине легендарными... или так было когда-то. Но они также стали сдержанными и самодовольными, тратя десятилетия на то, чтобы задушить зарождающуюся мощь человечества и готовясь к тому, чтобы оставить большую часть населения мира бодрствования в грядущей катастрофе.

Возможно, у них были свои причины, возможно, они верили, что их путь был единственным... но их причины были недостаточно вескими, а выбранный ими путь вёл только к гибели.

Так что, упустив шанс уничтожить их сейчас, спасая бесчисленные жизни в данный момент... можно было погубить все жизни в будущем.

Именно поэтому выбор был таким мучительным.

Санни не мог себе представить, что сделает его... но Нефис должна была его сделать.

Она должна была сделать его всего за несколько дней.

У них ещё оставалось время, чтобы увидеть, как падут Два Перехода, как отступит Армия Сонг и как Армия Меча окружит её лагерь.

Санни не думал, что кому-то из них удастся достичь Верховенства в это время, поэтому он готовился сразиться с Суверенами в качестве Святого.

Они втроём — Санни, Нефис и Кэсси — давно планировали эту битву.

Однако недавно план пришлось немного изменить.

Поэтому, пока Повелитель Теней наблюдал за войсками, одна из его теней украдкой ускользнула.

Через несколько мгновений она уже направлялась к Безымянному Храму... точнее, к Пустотам под ним.

Пришло время подготовить его дремлющую армию монстров к войне.

А также позаботиться о её генерале.

