---
layout: chapter
title: "Море жаждущих звёзд"
chapter_number: 2178
---



В то же время, когда Повелитель Теней спустился в Пустоты, Мастер Санлесс поднялся по ступеням Башни Надежды.

Остров Слоновой Кости дрейфовал над осадным лагерем Армии Меча, семь порванных цепей висели под ним и шелестели на ветру. Приземлять летающую Цитадель и надёжно закреплять её не было необходимости — Тирис из Белого Пера находилась неподалёку, поддерживая завесу сияющих облаков.

Внизу, словно тёмное пятно на белой поверхности древней кости, раскинулся огромный лагерь. Бесчисленные палатки стояли длинными рядами, а между ними то тут, то там возвышались более капитальные строения. Мириады солдат были заняты подготовкой к следующей битве или искали укрытие от знойной жары.

Некоторые сидели неподвижно с грубыми повязками на глазах, устав от вечного сияния дня и тоскуя по успокаивающему прикосновению темноты. Некоторые просто слишком устали, чтобы двигаться

Через пропасть от огромного лагеря, словно суровый утёс, возвышалась крепость Большого Перехода. Избитые стены неприступной крепости были покрыты бесконечными слоями копоти и засохшей крови.

Ремонтные работы удерживали их вместе, но в некоторых местах стены, казалось, проседали под собственным весом или опасно накренялись, испещрённые многочисленными глубокими ранами.

Из глубин тёмной пропасти, ставшей коллективной могилой для бесчисленных солдат и порабощённых Кошмарных Существ, поднимались невыносимые миазмы.

А над всем этим...

Святая Нефис — Меняющая Звезда из клана Бессмертного Пламени — стояла на балконе Башни Слоновой Кости, наблюдая за лагерем и крепостью с отрешённым выражением на своём завораживающе красивом лице.

Глубоко вздохнув, она закрыла глаза.

Но даже с закрытыми глазами она всё равно чувствовала их.

Крошечные искры тоски сияли во тьме, как бесчисленные звёзды, сливаясь в огромный небесный костёр.

Небеса горели.

Горела и Нефис... она сама была пламенем. Все эти звёзды были связаны с ней, вдохновлены ею. Они купали её в своём свете и обжигали своим огнём.

Угасающее пламя становилось сильнее благодаря ей.

С закрытыми глазами их было легче почувствовать.

Души, освещающие тьму, были её зарождающимся Доменом.

Здесь, в Божьей Могиле, под стенами залитой кровью крепости, эти души сияли особенно ярко. Осада была томительным, ошеломляющим, нескончаемым кошмаром... можно было подумать, что те, кто выжил, предадутся безнадёжности. Но вместо этого их тоска становилась всё сильнее, всё требовательнее... становилась обжигающей.

Ведь те, кто был в отчаянии, отчаянно надеялись.

В последнее время их надежда претерпевала изменения — а может, это менялась сама Нефис.

Раньше её зарождающийся Домен просто существовал. Её исходный элемент. Она чувствовала связь с душами, горящими искрой тоски, и могла черпать из них духовную эссенцию.

Но теперь море жаждущих звёзд словно разрослось настолько, что приобрело массу. И эта масса... тянула её. Звала её. Требовала, чтобы их надежды оправдались.

Это было почти больно.

Это было почти как Зов Кошмара.

Невыносимо.

Нефис вздохнула.

'Как мне завершить его?'

Она устала, была разочарована... и раздосадована.

Сражения продолжались. Солдаты продолжали умирать. Она даже не смогла защитить своих Хранителей Огня... немногие из тех, кто выжил на Забытом Берегу, теперь погибали.

И всё же Верховенство по-прежнему оставалось недостижимым.

Всё было на месте, но чего-то не хватало.

Нефис подготовила фундамент своего будущего Домена... если уж на то пошло, он был уже слишком развит. Её исходный элемент процветал, а связь с ним была глубокой и обширной.

Её Трансцендентное Боевое Искусство было отточено почти до безупречного состояния.

Её сила воли была твёрдой. На самом деле, это была самая лёгкая часть... в конце концов, если бы Нефис не хватало силы воли, она бы сломалась при первом же мучительном ощущении своего Недостатка. Каждый её шаг, каждая битва, каждая вызванная искра пламени были актом преодоления себя.

Она никогда не стеснялась навязывать свою волю миру. Она затачивала свою волю против собственной души и использовала её, чтобы резать само существование. С самого начала её целью было переделать мир под себя… она уже знала, как использовать волю, чтобы подпитывать свои силы.

Она изучила колдовство, и потому ей было хорошо знакомо чувство, когда мир подстраивается под её прихоти. По своей сути обращение к Истинным Именам вещей, чтобы повлиять на них, ничем не отличалось от воздействия на них своей волей, потому что Колдовство Имён не могло работать без подпитки силой воли колдуна.

У неё был к этому талант.

Нефис была словно создана для того, чтобы стать Сувереном.

Она даже изменила свой путь и открыла объятия другому, исследуя страсть и тоску в своём собственном сердце и теле. Это тоже было странное и неожиданное путешествие.

Но она до сих пор не знала, как активизировать свой исходный элемент и разжечь море жаждущих звёзд в пылающий костёр.

Тут не было никакой хитрости. Она просто должна была заставить свой Домен существовать, но её воля не могла охватить бесчисленное пламя тоски. Она просто проходила сквозь него, не в силах оказать никакого влияния.

'Акт неповиновения...'

Разве она не была достаточно непокорной?

Она уже много раз бросала вызов невозможным трудностям. Она бросала вызов Суверенам... она бросала вызов самому Заклятию Кошмара.

Что ещё она могла сделать?

Нефис открыла глаза и посмотрела на осадный лагерь Армии Меча.

С её губ сорвался вздох.

Время истекало...

В этот момент она услышала звук лёгких шагов и обернулась, чтобы посмотреть, кто идёт.

Её таинственный возлюбленный вышел на балкон и посмотрел на неё, искренняя улыбка озарила его очаровательное лицо.

Спустя несколько мгновений он заговорил приятным голосом:

«У меня есть хорошая и плохая новость. С какой начать?»

Нефис на мгновение задержалась, невольно улыбнувшись в ответ.

«Начни с плохой».

Он вздохнул.

«Я совершенно точно уверен, что Анвил ускорит наступление на Малый Переход. Оно может начаться уже к концу дня».

Нефис замерла, на мгновение ошеломлённая таким заявлением.

Она нахмурилась.

«Какая же тогда хорошая?»

Санни немного понаблюдал за ней, а затем усмехнулся.

«Новость о смерти Кэсси была сильно преувеличена».

Нефис моргнула.

'А?'

«Подожди... что? Смерть Кэсси?»

Он кашлянул.

«О... точно. Вообще-то, есть ещё и третий вид новостей. Странные новости...»

