---
layout: chapter
title: "Звезда Разрушения"
chapter_number: 2179
---



Описание того, что случилось с Кэсси, не заняло много времени. Битва с Джестом, множество откровений, полученных из его воспоминаний, и её решение сдаться Домену Сонг...

Пока Нефис молча размышляла, Санни облокотился на парапет и посмотрел вниз, на осадный лагерь Армии Меча.

На него вдруг нахлынула тоска.

Глядя сверху на далёких солдат, Санни не мог не думать об их надеждах и мечтах. Так много жизней было брошено на стены Большого Перехода, и так много жизней было потеряно — как со стороны осаждающей армии, так и со стороны осаждённых.

Воины Домена Мечей отчаянно пытались покорить неприступную крепость, а солдаты Армии Сонг защищали её с той же решимостью и отчаянием.

Но в итоге крепость так и не была взята в бою.

Вместо этого Малый Переход падёт в результате хитрого манёвра, а защитники Большого Перехода получат приказ отступить. Как горько им будет покидать стены, которые они защищали ценой своих жизней?

А как горько будет солдатам Армии Меча захватить крепость, где погибло столько их братьев и сестёр, не проронив ни капли своей?

Разве всех их не охватило бы ужасное чувство тщетности?

Глядя на избитые стены великой крепости, Санни криво усмехнулся.

'...Такое впечатление, что война — бессмысленное дело'.

Нефис вздохнула и облокотилась на парапет рядом с ним.

После нескольких мгновений молчания она ровно сказала:

«Я беспокоюсь о Кэсси. У неё есть... ужасная привычка брать на себя слишком много. Она будет страдать от рук Королевы».

Санни оторвался от своих мыслей и опустил голову.

Нефис была права. Кэсси не отправилась бы на сторону Сонг без веской причины, и, похоже, она была уверена, что её безопасность там не пострадает — в конце концов, у неё были и другие варианты, даже если бы она не смогла вернуться в лагерь Армии Меча.

Например, она могла бы укрыться в Безымянном Храме. Она могла даже убить Джеста и вернуться без него, чтобы попытаться обмануть Короля.

Но даже если она была уверена, что Королева не убьёт её, это не означало, что её примут с распростёртыми объятиями. В клане Сонг к ней наверняка отнесутся с недоверием, будут тщательно проверять... возможно, даже пытать.

На лицо Санни легла тень.

«Кэсси... умеет переносить страдания. В любом случае, у Ки Сонг не будет много времени на её допрос».

Даже если Кэсси доставят в главный лагерь Армии Сонг и будут держать там в заложниках во время осады, у Королевы будет слишком много дел, чтобы обращать внимание на Святого-перебежчика.

Санни повернул голову и посмотрел на Нефис:

«...Я больше беспокоюсь о тебе».

Она подняла бровь.

«Обо мне? Почему ты беспокоишься обо мне?»

Он покорно вздохнул и покачал головой.

«Поговорим о раздражающих привычках...»

Нефис тихо усмехнулась. Однако затем её улыбка померкла.

Оглянувшись на осадный лагерь, она сдержанно спросила:

«Ты беспокоишься о том, что я буду противостоять Суверенам?»

Санни медленно кивнул.

Чуть позже он с ноткой любопытства в голосе спросил:

«Ты же будешь?»

Она молча смотрела вдаль.

В конце концов она сказала:

«Знаешь, я давно ждала возможности отомстить им».

Санни снова кивнул.

«Я знаю».

Она слабо улыбнулась.

«Я не буду спрашивать, откуда ты знаешь, если ты не спросишь, что я буду делать».

Вопрос на некоторое время повис между ними. Сам по себе вопрос был достаточно обременительным, но ответ на него был бы настолько тяжёлым, что Остров Слоновой Кости рухнул бы с небес.

Как поступит Нефис?

Откажется ли она от своей непокорной решимости свергнуть Суверенов или убьёт их, даже если это приведёт к гибели миллионов людей?

Сама Нефис, похоже, пока не знала ответ.

Но Санни знал.

Ведь она была Меняющей Звездой... Звездой Разрушения. Вестницей губительных перемен.

Не зря ей было дано такое Истинное Имя.

Это была её судьба.

И, в отличие от Санни... Нефис всё ещё была пленницей своей судьбы.

Поэтому он не сомневался в том, что она выберет, даже если сама она ещё колебалась.

Всё будет так же, как со Светлым Замком, который был залит кровью, а затем сожжён дотла по её воле... по её воле привести тех, кто выжил, к спасению от тирании Заклятия Кошмара.

Он почти видел это...

Суверены падут, и сотни миллионов обычных людей в Царстве Снов внезапно станут носителями Заклятия, заснут на улицах Бастиона, Рэйвенхарта и любого другого человеческого города, чтобы встретить Первый Кошмар.

Бесчисленные жизни будут потеряны, но из руин восстанут миллионы Пробуждённых воинов.

Мир изменится в одно мгновение... как раз вовремя, чтобы стать свидетелем разрушения Земли и её ассимиляции в Царство Снов, а также кровавого хаоса, который последует за этим.

Оставшееся население мира бодрствования подвергнется мучительному уничтожению — но это уничтожение не будет таким окончательным и бесповоротным благодаря ошеломляющему авангарду из ста миллионов Пробуждённых, ожидающих их на другой стороне.

Шлюзы Порчи откроются, и нечестивые боги Царства Снов выйдут из своих нор на запах человеческих душ. Последняя человеческая цивилизация сделает свой славный последний шаг против прилива кошмаров.

И над всем этим...

Меняющая Звезда будет сиять, как лучезарный маяк, правя человечеством и ведя его в бой.

Санни опустил взгляд.

'Ну. Что-то вроде этого'.

Будущее практически писалось само собой.

