---
layout: chapter
title: "Причины жить"
chapter_number: 2180
---



Стоя рядом с ним, Нефис вздохнула и тихо сказала:

«Кажется, ты так много знаешь обо мне, но я... я почти ничего не знаю о тебе. Я никогда не решаюсь спросить тебя о твоём прошлом. Потому что боюсь, что ты не ответишь».

Она всё ещё думала о том, что он знает, насколько глубока её обида на Суверенов.

И о других вещах тоже. Нефис никогда не совала нос в его прошлое и не упоминала о странностях его существования, но она должна была знать, насколько странными были их отношения.

Их отношения строились на взаимном влечении, страсти и привязанности... но в то же время они были лёгкими и эфемерными, словно их можно было развеять простым упоминанием того, о чём они оба знали и потому предпочитали никогда не произносить вслух.

Санни несколько мгновений колебался, а затем улыбнулся.

«Что такого хорошего в прошлом? Спроси меня лучше о будущем».

Нефис слегка улыбнулась.

«Ладно. Что ты будешь делать, когда война закончится? При условии, что мы победим, конечно... а мы победим, без сомнения».

Санни задумался на несколько мгновений.

«Ну, посмотрим...»

Он обдумывал свои планы. Честно говоря, война полностью захватила его, поэтому он не знал, что именно и в каком порядке будет делать.

Но кое-какие мысли у него, конечно, были.

«Прежде всего, я должен решить вопрос с моей новой Тенью... так или иначе. Затем я хочу выковать для себя связанное с тенью Воспоминание. Я надеялся сделать это до финальной битвы — кто бы мог подумать, что этот ублюдок Джест положит конец моим планам».

Санни почесал затылок.

«Затем мне нужно позаботиться о нескольких людях. Айко нужна стабильная работа... боги знают, что она уже достаточно настрадалась в этом отношении. А ещё есть моя ученица, которую нужно познакомить с хорошим учителем колдовства — на самом деле, с моей ученицей так много мороки! Мало того, что я должен придумать способ для её естественного Вознесения, так мне ещё и нужно проследить, чтобы её никто не убил, чтобы помешать распространению этих знаний. Это будет настоящий беспорядок, без сомнения. Есть ещё несколько знакомых, о которых я тоже хочу позаботиться».

Он посмотрел вдаль, помолчал несколько мгновений и продолжил:

«Но это лишь мелкие проблемы. Есть несколько мест, которые я должен посетить, и несколько вещей, которые я должен найти. Каждая экспедиция будет серьёзным делом. Мне нужно исследовать руины истинного Бастиона. Мне также нужно проникнуть в Нефритовый Дворец и ледяные пещеры под Рэйвенхартом. А ещё есть Ночной Сад — я никогда не видел его своими глазами, но уверен, что его исследование станет ужасающим приключением».

Санни поморщился.

«И наконец... Подземный Мир. Там я тоже должен кое-что найти. Это будет самым сложным — не только потому, что это одна из самых пугающих Зон Смерти, но и потому, что это место более или менее создано для того, чтобы сделать меня бессильным».

Он вздохнул.

«Ах да... ещё мне нужно исследовать Царство Теней. Но это лишь побочный проект».

Сказав всё это, он посмотрел на Нефис и несколько мгновений колебался.

«Есть ещё одно место. Но я пока не решил, хочу ли я туда возвращаться».

Разумеется, он говорил о Гробнице Ариэля.

Казалось, ему было суждено вернуться туда, учитывая, что в Устье он встретил будущую версию себя. Но, с другой стороны, Санни был свободен от цепей судьбы. Значит, его будущее вполне может измениться...

Вероятно.

Нефис некоторое время изучала его, в её прекрасных глазах светилась нотка веселья.

«И это всё? Как я вижу... ты амбициозный человек, Мастер Санлесс».

...Но в её словах был и намёк на что-то ещё.

Досада? Недовольство?

Санни несколько мгновений пытался понять, что именно в его словах вызвало её недовольство.

Затем в его голове словно загорелась лампочка.

'Ох!'

Нет, правда... он что, был идиотом?

Дело было не в том, что он сказал... а в том, что он не сказал.

Санни улыбнулся своей самой красивой, очаровательной улыбкой.

«О, знаешь ли... ты должна помнить, что у меня теперь восемь тел! Я могу делать много вещей одновременно. Очевидно, я также планирую остаться с тобой... моя леди. Я буду рядом с тобой, помогая тебе укреплять власть, управлять огромными просторами Царства Снов, сражаться с Кошмарными Существами и готовиться к окончательной ассимиляции мира бодрствования».

Нефис несколько мгновений смотрела на него и удовлетворённо кивнула.

Затем она отвела взгляд и спросила:

«И ты будешь готовить мне вкусную еду?»

Санни моргнул.

«Конечно».

Она улыбнулась.

«А как насчёт того, чтобы делать мне массаж?»

Он кашлянул.

«Я рад, что ты упомянула об этом. Я как раз думал сделать тебе его прямо сейчас».

Нефис тихо рассмеялась.

«А как насчёт романтических свиданий? Посещение театров или катание на лодках. И спарринг».

Санни был немного сбит с толку тем, как спарринг оказался рядом с посещением театров и катанием на лодках, но он благоразумно предпочёл не высказывать свои сомнения.

«Конечно. Мы... будем делать всё это и даже больше вместе. Я бы не хотел, чтобы было иначе».

Нефис с улыбкой кивнула.

«Хорошо».

Но пока он смотрел вдаль, её улыбка медленно тускнела, становясь слабой и хрупкой.

Через некоторое время она сказала:

«Тогда постарайся не умереть, Мастер Санлесс. Ты обещал».

Санни обхватил её рукой за талию и притянул ближе.

Её тело было горячим по сравнению с его собственным.

«Меня очень трудно убить, знаешь ли. Если только моя душа не будет полностью уничтожена, у меня будет много запасных тел, в которые можно будет отступить».

Она повернула голову и заглянула ему в глаза. Её манящие губы были слишком близко.

«Тогда давай выживем. Оба. Согласен?»

Вместо ответа Санни наклонился вперёд и поцеловал её.

Их поцелуй был глубоким, интимным и отчаянным...

Это был лучший ответ, который он мог дать.

Кто захочет умереть и никогда больше не почувствовать вкус её сладких губ?

Санни хотел выжить. Он должен был выжить, несмотря ни на что.

