---
layout: chapter
title: "Переломный момент"
chapter_number: 2181
---



Рейн лежала и тяжело дышала. Она слишком устала, чтобы двигаться, да и желания у неё не было. Лицо закрывала чёрная ткань, так что было хотя бы немного темно... безжалостное сияние раскалённого неба легко пробило бы обычную ткань, но она нагло использовала [В Случае Крайней Необходимости], чтобы спрятаться от удушающего света.

Кто бы мог подумать, что однажды она будет скучать по холодным ночам Рэйвенхарта?

Здесь было чертовски жарко.

И она была так истощена. Физически, умственно... эмоционально.

Осада Большого Перехода была ужасной. У Рейн не было слов, чтобы описать, насколько страшной, пугающей, отвратительной и совершенно чудовищной она была. Бесконечные сражения, тяжёлые потери, истощающиеся припасы... мучительная, постоянно присутствующая жара. К этому времени солдаты уже даже не унывали, а просто оцепенели.

Словно их способность воспринимать ужас и их выносливость были полностью исчерпаны.

...Это был настоящий подвиг — преодолеть психическую выносливость своих товарищей. Ведь все они покорили Кошмары и отважно прошлись по ужасным просторам Царства Снов, чтобы стать Пробуждёнными.

Все, кроме неё. Она никогда не попадала в Кошмар... по крайней мере в Кошмар, созданный Заклятием.

Кошмар, в котором она жила, был создан исключительно человеческими руками. Четырьмя руками в частности — четырьмя возвышенными, королевскими руками.

Рейн слишком устала, чтобы думать о Короле и Королеве. У неё не было сил на обиду. Её глаза были закрыты, и хотя у неё не было эссенции, чтобы тратить её на легкомысленные вещи, пассивного действия [Главного Блюда] всё же было достаточно, чтобы не испечься на жаре.

Она могла оставаться неподвижной.

«Рани...»

Рейн простонала.

Несколько мгновений она оставалась неподвижной, а затем медленно села. [В Случае Крайней Необходимости] исчезло с её глаз, и безжалостное сияние Божьей Могилы с ослепительной интенсивностью ударило по глазам. Она с гримасой прищурилась, ожидая, пока зрачки привыкнут к свету.

Казалось, будто кто-то вбивает гвозди в её голову.

Вскоре Рейн разглядела Тамар, Рэя и Флер — они вчетвером лежали почти кучей, недавно спустившись со стены. Их палатки были уничтожены несколько дней назад во время одного из сражений, и, учитывая ситуацию со снабжением, никто не собирался выдавать им новые.

Конечно, в лагере Армии Сонг в эти дни было много пустых палаток. Слишком много солдат погибло... но найти и использовать пустую палатку было слишком сложно, поэтому они просто спали на поверхности кости.

Её позвал Рэй. Подняв руку, он устало произнёс:

«Воды».

Рейн вздохнула, после чего вызвала Зелёную Флягу и протянула ему.

Затем она огляделась по сторонам.

Армия Сонг стойко переносила бесконечные нападения, но это не означало, что она осталась невредимой. Напротив, внутренний двор большой крепости, где расположилась армия, напоминал кладбище.

А солдаты были похожи на ходячие трупы. В эти дни их порой было трудно отличить от паломников Королевы.

Все были доведены до оцепенения неустанной осадой.

Однако...

За последние несколько дней ситуация неуловимо изменилась.

Рейн не могла описать это, но в воздухе словно витало лихорадочное напряжение.

Солдаты чувствовали... что осада скоро закончится.

За этим чувством не стояло никаких глубоких причин, и они не делали никаких глубоких расчётов, чтобы прийти к такому выводу, но, тем не менее, все внезапно заразились этой идеей.

Причина была проста... у людей был предел, и солдаты уже давно достигли его. Если в лагере Армии Сонг всё было так плохо, то у врага дела обстояли ещё хуже — ведь штурмовать крепость гораздо труднее, чем оборонять её. Рейн и её товарищи знали, что скоро сломаются, и надеялись, что Армия Меча сломается первой.

Некоторые даже надеялись на чудо, хотя в мире Заклятия Кошмара не бывает благодатных чудес. Только ужасающие предзнаменования.

Была и более конкретная причина.

Дело в том, что в последнее время Святые сами участвовали в сражениях.

Раньше запрет Королевы не позволял им принимать участие в обороне крепости, но теперь всевозможные правила и границы стали расплывчатыми. В результате Святые обоих Доменов время от времени вступали в бой, помогая Пробуждённым воинам.

Разумеется, как только в бой вступал Святой одной стороны, тут же прибывал Святой другой стороны, чтобы не дать ему причинить слишком много вреда.

Но в Домене Сонг было больше Святых, чем у противника, по крайней мере. Да и сама Меняющая Звезда пока не доставала меч, ограничиваясь лишь исцелением солдат.

Раз Святые сражались, значит, ситуация была действительно отчаянной.

Рэй отпил немного воды из Зелёной Фляги и передал её Флер. Флер передала её Тамар, а Тамар вернула Рейн.

После того как все выпили, Рэй хрипло произнёс:

«Что-то происходит, не так ли?»

Рейн подняла бровь.

«Что именно ты имеешь в виду?»

Вопрос был слишком широким. Происходило много чего, и большинство из этого было плохим или откровенно ужасным.

Юноша посмотрел в ту сторону, где в безжалостном свете сиял высокий обгоревший шатёр — это был командный шатёр Седьмого Легиона.

Он сказал:

«Сегодня на стене никто не видел принцессу Сейшан. Похоже, она куда-то исчезла... несколько парней видели, как она уходила, пока мы спали. Учитывая её положение, единственное, что может заставить её двигаться, — это приказ Королевы. Так что наверняка что-то происходит».

Тамар немного помолчала, а потом пожала плечами.

«Даже если и так, это не наше дело».

Рейн кивнула.

«Уверена, в своё время мы всё узнаем».

Но при этом она бросила взгляд на свою тень.

Никем не замеченная, тень тонко дала ей понять, что они поговорят позже.

Она вздохнула.

'Значит, что-то действительно происходит'.

Рэй, этот парень... у него действительно были инстинкты крысы. Он чувствовал опасность лучше, чем большинство прорицателей, служащих в Армии Сонг.

Как только Рейн подумала об этом, лицо Рэя внезапно изменилось, побледнев. Его глаза расширились.

Мгновение спустя Рейн почувствовала глубокую тень, движущуюся в их сторону, и ощутила, как её сердцебиение успокаивается.

Тень упала на их жалкую группу, и она повернулась, чтобы посмотреть на человека, который подошёл к ним.

Затем она моргнула.

'О-о-о?'

Над ними стоял высокий мужчина и смотрел вниз с отстранённым выражением лица. Его красивое лицо казалось высеченным из камня, а глаза были спокойны, как озеро.

Она, разумеется, знала, кто это... это был Святой Скорби.

Отец Тамар.

Но чего Рейн не знала, так это того, что он здесь делает. С начала войны он ни разу не проявил инициативы в поисках своей дочери.

До сегодняшнего дня.

Тамар была удивлена появлением отца не меньше, чем Рейн. Она поспешно встала и склонила голову в знак приветствия.

«Отец».

Он задержался на мгновение, а затем кивнул, принимая её приветствие.

«Тамар. Нам надо поговорить».

Она внимательно изучила его.

«Ты можешь говорить в присутствии моих друзей».

Он бросил на них короткий взгляд, а затем вздохнул.

«...Хорошо. Так будет лучше, ведь то, что я собираюсь тебе рассказать, касается и их».

Святой Скорби сделал небольшую паузу, а затем посмотрел прямо на Тамар.

«Покинь Крепость Большого Перехода. Я договорюсь со Святой Сейшан о переводе, как только она вернётся. Твоя когорта будет нести караульную службу, сопровождая караваны с припасами из Домена Сонг».

Караульная служба...

Это означало, что им придётся вернуться в главный лагерь Армии Сонг, потом спуститься из Божьей Могилы на Равнины Лунной Реки... и вернуться со следующим караваном снабжения.

Им больше не придётся участвовать в обороне крепости.

Это была прекрасная новость... однако она заставила Рейн вздрогнуть.

Её глаза расширились, и она ошеломлённо уставилась на Святого Скорби.

Могла быть только одна причина, по которой он пожертвовал своим достоинством, чтобы устроить нечто подобное.

Он верил, что Большой Переход падёт, и хотел убедиться, что его дочь не погибнет при этом.

'Не может быть...'

Рейн знала, что моральный дух в Армии Сонг был крайне низок. Солдаты больше не верили в победу — вернее, им было наплевать на неё.

Но если Святой Скорби, один из самых стойких чемпионов Домена Сонг, совершает нечто подобное...

Это означало, что безнадёжность теперь охватила даже Святых.

Всё было гораздо хуже, чем предполагала Рейн.

Нижняя губа Тамар задрожала.

Тем не менее она контролировала свои эмоции и сохраняла самообладание.

Её голос оставался ровным:

«А что насчёт тебя?»

Святой Скорби несколько долгих мгновений смотрел на неё.

Затем он просто сказал:

«Я останусь».

Подняв руку, он на секунду замер и нерешительно похлопал её по плечу.

Ничего больше не сказав, Святой Скорби развернулся и пошёл прочь, его широкая спина казалась твёрдой, как скала.

Тамар осталась стоять, глядя ему вслед с отрешённым выражением лица.

Рейн хотела утешить подругу, но в этот момент её тень подала ей сигнал двигаться.

Вздохнув, Рейн нахмурилась и встала.

Она подняла Зелёную Флягу.

«Я пойду и попробую найти немного воды. А вы отдыхайте».

Она оставила свою когорту и направилась в противоположную сторону от того места, куда ушёл Святой Скорби.

Когда вокруг больше никого не было, чтобы услышать её, она прошептала:

«Что?»

Её брат тихо произнёс:

«Сейшан возвращается в крепость. И не одна... она сопровождает пленника».

Он задержался на мгновение, а затем сказал:

«Сходи, посмотри».

